Genele Açık | Kişisel Veri İçermez Public | No Personal Information 1. TARAFLAR VE KONU Bir tarafta, İnkılap Mahallesi, Dr. Adnan Büyükdeniz Caddesi, B Blok No: 10 Ümraniye /İstanbul adresindeki VAKIF KATILIM BANKASI A.Ş. (Bu Sözleşmede " Banka" olarak anılacaktır.) ile diğer tarafta Sözleşmenin sonunda adı/unvanı, adresi yaz ılı kişi/kişiler (Bu Sözleşmede, birden fazla olsa da "Müşteri" olarak anılacaktır) arasında aşağıdaki şartlarda ve sözleşme sonunda belirtilmiş limitte kredi açılması ve bu limitin işbu sözleşmede mutabık kalınmış esas ve usuller dairesinde kullandırılmas ı için işbu Sözleşme tanzim ve imza edilmiştir. "Sözleşme" tabiri; işbu Genel Kredi Sözleşmesi (" Sözleşme" olarak anılacaktır) ile buna istinaden imzalanmış veya imzalanacak her türlü sözleşme, protokol, taahhüt, yazı, form, belge ve sair eklerin tamamını şamildir. 2. SÖZLEŞMENİN KAPSAMI 2.1. Tüm Kredi Ve Mevzuatın Kredi Saydığı İşlemlerin, Sözleşmenin Kapsamına Dâhil Olması 2.1.1. Bu Sözleşme hükümleri, Banka ile Müşteri arasında gerçekleşecek tüm kredi ve mevzuatın kredi saydığı işlemler ile ilişkiler için geçerli olup, kolaylık olması bakımından bundan böyle tüm bu ilişkiler ve finansman sağlamalar, kısaca "kredi" olarak anılacaktır. 2.1.2. Taraflar arasındaki, daha önceki iş, işlem, ilişkiler nedeniyle doğmuş ve/veya doğacak borç ve yükümlülükler de başkaca bir işleme lüzum olmaksızın kendiliğinden Sözleşme kapsamına dâhil olur. 2.1.3. Sözleşmenin madde numaraları ve madde başlıkları kullanılarak düzenlenmiş olması, okuma ve anlamada kolaylık temini amacıyladır; uygulamalar ve yorumlar, Sözleşmenin bütün ü nazara alınarak yapılacaktır. 2.2. Sözleşmenin Yorum ve Uygulamasında Bankanın Niteliğinin Esas Alınması Sözleşmenin uygulama ve yorumunda, Bankanın " finansman sağlayan" niteliği öncelikle nazara alınacaktır. Bu nedenle; 2.2.1. Finansmana konu malı ve sa tıcıyı bulan, Bankaya bildiren Müşteri olduğundan, Müşterinin hem mal ve hem de satıcı hakkında TBK m.128 anlamında garantisi olduğu taraflarca kabul edilir; bu nedenle Malın ayıp ve zaptı ile Satıcının davranışları sebebiyle Müşteri, Bankadan herhangi bir talepte bulunmayacağını, konuya ilişkin tüm ihtilafların Satıcı ile kendisi arasında cereyan edeceğini kabul ve taahhüt ile konuyla ilgili olarak Bankaya karşı ileri sürebileceği tüm haklarından peşinen feragat eylediğini gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.2.2. Bankanın çalışma prensipleri nedeniyle, herhangi bir işlemin özelliği icabı sözleşmeye eklenen hüküm (örneğin bazı işlemlerde Müşterinin, bazı işlemlerde Bankanın vekil kabul edilmesi gibi) sadece o işlemle sınırlı olarak uygulanır, yo rumlanır ve nazara alınır; hiçbir hal ve şartta genel yorum yapılamaz ve genele şamil edilemez. 2.2.3. Banka ile Müşteri arasındaki kredi ilişkilerinin (sağlanan finansmanın) konusunu içki, kumar, şans oyunları, domuz ürünleri gibi Banka çalışma prensipler iyle bağdaşmayan şeyler oluşturamaz; bu nedenle Banka, sağladığı finansmanın bu tür yasak işlemlere konu edilmiş olduğunu sonradan öğrense dahi derhal sözleşmeyi fesih ile finansman tutarının derhal ve defaten geri ödenmesini talep edebilir. Bankanın bu sebeplerle zarar ziyan talep etme hakları saklıdır. 2.3. Bankanın Sözleşmedeki Hak ve Yetkilerini Dilediği Zaman Kullanabileceği Sözleşmede Banka lehine yer alan hükümler ve hakların kullanılması, Banka için vecibe imiş gibi yorumlanamaz; Banka hak ve yetkil erini kullanıp, kullanmamak veya dilediği zaman kullanmak seçeneğine 1. الأطراف والموضوع تم تنظيم وتوقيع هذه الاتفاقية بين كلاً من بنك وقف التشاركي المساهم الموجود على العنوان İnkılap Mahallesi, Dr. Adnan Büyükdeniz Caddesi, BBlok No: 10 Ümraniye/İstanbul (سوف يشار إليها في هذه الاتفاية باسم "البنك")، والطرف الآخر الشخص/الأشخاص (في هذه الاتفاقية حتى إذا كانوا أكثر من واحد سوف يشار إليهم باسم "العمي ل") المكتوب اس مه/صفته وعنوانه في نهاية هذه الاتفاقية ووفقاً للشروط أدناه و فتح قرض في الحدود المحددة في نهاية الاتفاقية واستخدام هذا الحد بموجب المبادئ والإجراءات المتفق عليها في هذا العقد. يشتمل مصطلح "الاتفاقية" على اتفاقية القرض العامة هذه (سوف يشار إل يها فيما بعد باسم "الاتفاقية") وأي عقد أو بروتوكول أو تعهد أو خطاب أو نموذج أو مستند وملاحق أخرى موقعة أو سيتم توقيعها استناداً على هذه الاتفاقية. 2- نطاق الاتفاقية 2.1 إدراج جميع القروض والمعاملات التي يعتبرها التشريع قرضاً في نطاق الاتفاقية. 2.1.1 تسري أحكام هذه الاتفاقية على جميع القروض والمعاملات التي تعتبر بمثابة قرض بموجب ا لتشريع المنفذ بين البنك والعميل ، ويجب الإشارة إلى جميع هذه العلاقات وعمليات التمويل على أنها "قرض" لغرض السهولة. 2.1.2 يتم تغطية الديون والالتزامات الناشئة و/أو التي ستنشأ عن العمل والمعاملات والعلاقات السابقة بين الطرفين من تلقاء نفسها بموجب نطاق العقد دون الحاجة إلى أي إجراء آخر. 2.1.3 يهدف ترتيب أرقام مواد الاتفاقية وعناوين المواد المستخدمة في هذه الاتفاقية من أجل ضمان سهولة القراءة والفهم، يتم تقديم الممارسات والتعليقات من خلا ل مراعاة الاتفاق ية بأكملها. 2.2 في المقام الأول تؤخذ بعين الاعتبار طبيعة البنك"توفير التمويل" في تطبيق وتفسير الاتفاقية. لهذا السبب: 2.2.1 .نظراً لأنه العميل هو من يجد البائع و الممتلكات "المال" موضوع التمويل وهو من يقوم بإخطار البنك ، فإن العميل يعتبر الضامن لكل من الممتلكات "المال" والبائع بالمعنى المقصود في المادة 128 منقانون الديون التركية، لهذا السبب ، يوافق ويعلن ويتعهد العميل على نحو لا رجعة فيه، بأنه / أنها لن يقدم أي طلب على البنك بسبب أي عيب أو ضبط على الممتلكات وسلوك للبائع، ويتعهد ويوافق على أن جميع النزاعات والخلافات المتعلقة بالموضوع ستحدث بينه وبين البائع وأنه تنازل سلفاً عن جميع حقوقه التي من الممكن أن يطرحها مستقبلاً تجاه البنك. 2.2.2 نظراً لمبادئ العمل الخاصة بالبنك ، يتم تطبيق وتفسير وتؤخذ في الاعتبار الحكم المضاف إلى الاتفاقية ، والذي هو طبيعة أي معاملة ، على تلك المعاملة فقط (على سبيل المثال ، قبول العميل كوكيل في بعض المعاملات والبنك كوكيل في بعض المعاملات)، وفي أي حال من الأحوال والشرط لا يمكن أن تكون هناك تعليقات عامة وان تشمل العام. 2.2.3 .لا يمكن أنتشكل موضوع العلاقات الائتمانية (التمويل المقدم) بين العميل والبنك المشروبات الكحولية أو القمار أو ألعاب اليانصيب أو منتجات لحوم خنزير التي تتعارض مع مبادئ عمل البنك. لهذا السبب ، في حالة اكتشاف البنك أن التمويل المقدم من البنك قد استخدم في المعاملات المحظورة ، يحق للبنك فسخ هذه الاتفاقية على الفور وطلب استرداد مبلغ التمويل دفعةً واحدة وبشكل كامل. يحتفظ البنك بالحق في المطالبة بالتعويض عن هذه الأسباب. mutlak surette ve her zaman sahiptir. Ayrıca Bankanın bu haklarını zamanında ya da hiç kullanmaması, bunlardan feragat ettiği şeklinde de yorumlanamaz. 3. TANIMLAR 3.1. Kâr Payı (Kâr ya da Akdi Kâr Payı): Her bir kredi/finansman veya mevzuatın kredi saydığı işlemde, tarafların mutabakatı ile belirlenen oran veya işbu sözleşme ya da eklerine istinaden belirlenecek oran esas alınarak hesaplanıp anaparaya/maliyete ilavesi gereken tutar. 3.2. Gecikme Cezası: Müşterinin borcunu ödemede gecikmesi/temerrüdü durumunda, tarafların mutabakatı ile belirlenen oran veya Sözleşmeye istinaden belirlenecek oran esas alınarak hesaplanıp, gecikme/temerrüt tutarına ilavesi gereken tutar. 3.3. Satıcı: Mal, em tia, gayrimenkul, menkul kıymet, hak, hizmeti; satan, sağlayan, devreden, kullandıran veya vaat eden, ihracatçı, imalatçı veya sair biçim ve sıfatla hukuki ilişkinin bir tarafını oluşturarak, taahhüt ve yükümlülük altına giren gerçek veya tüzel kişileri ifade etmekte olup, Sözleşmede bu anlamda kullanılmaktadır. 3.4. Mal: Mal, emtia, gayrimenkul, menkul kıymet, hak ve hizmetin genel adı ve bunların yerine kaim olmak üzere kullanılmaktadır. 3.5. İletişim Araçları: Faks, e -posta, telefon, mektup, teleks, swif t ve benzeri bilgi/belge iletmeye yarayan teknolojik araçların genel adı olarak kullanılmaktadır. 3.6. Fiyat: Anapara, kâr, vergi, fon, harç, komisyon, ücret, sigorta primi, masraf ve sair adlar altındaki finansmanın maliyetini oluşturan unsurların toplamını ifade etmek üzere kullanılabilir. 3.7. Alım-Satım: Yürürlükteki mevzuat gereği, finansman yöntemi olarak malın/hizmetin/hakkın/menkul kıymetin sağlanmasına (alım - satımına) ilişkin hukuki ilişkileri ifade etmektedir. 3.8. Kredi/Finansman: 5411 sayılı Ban kacılık Kanunu uyarınca kredi sayılan işlemler ile 5411 sayılı Kanun ve ilgili Yönetmelik uyarınca sadece Katılım Bankaları tarafından sağlanabileceği belirtilen finansman yöntemlerini ifade etmektedir. 3.9. Kıymetli maden: Kıymetli maden borsalarında işle m görebilecek standarttaki altın, gümüş, platin ve mevzuatın izin verdiği diğer madenleri ifade eder. 3.10. Vadeli işlem : Döviz ve/veya Kıymetli Madenin, Taraflarca kararlaştırılan tarihte ve taraflarca kararlaştırılan bedel karşılığında alım satımını veya arbitrajını ifade eder. 3.11. Pozisyon: Müşterinin, Vadeli İşlemde belirlenen vadede, işleme konu dövizi/kıymetli madeni belirlenen kurdan ve belirlenen miktarda alma/satma yükümlülüğünü ifade eder. 3.12. Pozisyon kapama (ters işlem): Müşterinin, döviz k urlarındaki veya kıymetli maden fiyatlarındaki aleyhe gelişmeler nedeniyle teminat açığına düşmesi ("asgari teminat tutarının" hesabında bulunmaması) veya Müşterinin vadesinde yükümlülüğünü yerine getirmemesi halinde oluşan açık pozisyonun; Müşterinin talebi veya Bankaca resen yapılacak aynı vadeli ve mevcut pozisyonun tam tersi bir işlemle kapatılmasını ifade eder. 4. KREDİYE İLİŞKİN GENEL HÜKÜMLER 4.1. Kredi Limiti 4.1.1. Kredi limiti hangi para cinsinden olursa olsun, Banka bu limiti, farklı bir para ci nsinden kullandırabilir. Açılan limitin para cinsinin Müşteriye bildirilmiş olması, hiçbir biçimde kredinin mutlaka bildirilen para cinsinden kullandırılacağı anlamına gelmeyeceği gibi, Müşterinin borcunun bildirilen limitin para cinsinden olduğu anlamına da gelmez. 4.1.2. Fon tahsis (kredi açma) kararında belirtilen ve Sözleşmede yazılı limite kar payı, kur değişikliklerinin doğurduğu artışlar ile vadesi 2.3 .لا يجوز تفسير استخدام الصلاحيات التعاقدية والحقوق لصالح البنك في الاتفاقية التي يجوز للبنك استخدامها لحقوق وصلاحيات الاتفاقية في أي وقت على أنه مخصص للبنك. لدى البنك دائماً خيار استخدام أو عدم استخدام حقوقه وصلاحياته في أي وقت. بالإضافة إلى ذلك ، لا يجوز تفسير استخدام البنك لهذ ه الحقوق في الوقت المناسب أو عدم استخدامه، على أنه تنازل عن هذه الحقوق. 3. التعاريف 3.1 .حصة الربح (ربح أوحصة الربح التعاقدي): المبلغ الواجب إضافته إلى المبلغ الأساسي/ التكلفة تحسب على أساس النسبة التي سيتم تحديدها استناداً إلى هذه الاتفاقية أو مرفقاتها أو النسبة التي تم تحددها بموجب اتفاق الأطراف في كل معاملة قرض/تمويل أو في المعاملات التي تعتبر ائتماناً وفقاً للتشريع. 3.2. غرامة التأخير: المبلغ الواجب إضافته إلى مبلغ التأخير/التقصير عن السداد، وتحسب على أساس النسبة التي سيتم تحديدها استناداً إلى هذه الاتفاقية أو النسبة التي تم تحددها بموجب اتفاق الأطراف في حالة تخلف/تقصير العميل عن سداد ديونه. 3.3 .البائع: يشير إلى ا لأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين الذين يتعهدون بالالتزامات و التعهدات والذين يشكلون جزءاً من العلاقة القانونية بصفتهم المصدرين، والمنتجين ، والمتعهدون أو أي شكل وصفة أخرى أو الذين يبيعون، ويوفرون، ويتنازلون...عن السلع، والبضائع، والأموال الغي ر منقولة " العقار ات" والأرواق المالية، والحقوق والخدمات. 3.4 .السلع "البضاعة": تستخدم كاسم عام السلع والبضائع والعقارات والأوراق المالية والحقوق والخدمات أو ليكون بدلاً عنها. 3.5 .وسائل الاتصال: يتم استخدام الفاكس والبريد الإلكتروني والهاتف والرسالة والتلكس والسويفت وغيرها والمعلومات/المستندات المماثلة كاسم عام للأدوات التكنولوجية التي يتم إرسالها. 3.6 .السعر: المصطلح المستخدم للإشارة إلى إجماليالعناصر التي تشكل تكاليف التمويل مثل المبلغ الأساسي، والربح، والضريبة، والصندوق، والرسوم، والعمولة، والرسوم، والأجور، وقسط التأمين والمصروفات وباسماء أخرى. 3.7. الشراء - البيع: يشير إلى العلاقات القانونية المتعلقة بتوفير (شراء - بيع) السلع / الخدمات / الحقوق / والأوراق المالية كطريقة للتمويل بموجب التشريع الساري. 3.8 .القرض (الائتمان) / التمويل تشير فقط إلى طرق التمويل التي يمكن أن تقدمها البنوك التشاركية وفقاً للمادة 5411 من القانون المصرفي للمعاملات التي تعتبر ائتماناً ووفقاً للوائح ذات الصلة من المادة 5411 من القانون المصرفي 3.9 .المعادن الثمينة: وهي تشير إلى الذهب والفضة والبلاتين والمعادن الأخرى المسموح بها بموجب التشريعات التي يمكن تداولها في بورصة المعادن الثمينة. 3.10 .المعاملة"العقود" الآجلة: تشير إلى شراء أو بيع أو مراجحة العملات الأجنبية و/ أو المعادن الثمينة في تاريخ يحدده الأطراف ولقاء السعر الذي يحدده الأطراف. 3.11 .المركز: يشير إلى التزام العم يل بشراء / بيع ال عملات الأجنبية / المعادن الثمينةموضوع المعاملة بسعر الصرف المحدد والمبلغ المحدد في تاريخ الاستحقاق المحددة في العقود الآجلة. 3.12 .إغلاق المركز (الصفقة المقابلة): يشير إلى إغلاق مركز مفتوح حالي بمعاملة معاكسة بنفس تاريخ الاستحقاق بناءً على طلب العميل أو ال بنك بحكم منصبه في حالة تعرض العميل لعجز في مبلغ الضمان بسبب التطورات في أسعار صرف العملات الأجنبية أو أسعار المعادن الثمينة التي حصلت ضده (عدم توفر "الحد الأدنى لمبلغ إيداع التأمين" في الحساب) أو إذا فشل العميل في الوفاء بالتزاماته في تاريخ الاستحقاق. geçmiş kredilere tahakkuk ettirilen gecikme cezası, diğer unsurlar dâhil değildir. 4.2 Bankanın Krediyi Kullandırmama, Şartlarını Belirleme veya Değiştirme Yetkisi 4.2.1. Müşteriye limit tahsis edilmiş olması, limitin mutlaka kullandırılacağı anlamında olmadığından, Banka, Sözleşme imzalanmış, rehin ve ipotekler kurulmuş ve sair teminatlar verilmiş olsa dah i, Müşteriye ya da kendisine ilişkin sübjektif veya objektif sebepler dolayısıyla krediyi kullandırmayabilir, kısmen kullandırabilir, kullanım şartlarını değiştirebilir, kullanımı geçici veya sürekli olarak durdurabilir. Böyle bir durumda, Müşterinin hiçbi r b orcu/riski yoksa Banka, yazılı talep halinde verilen teminatları iade ile yükümlüdür. 4.3. Kredinin Birden Çok Kişiye Açılması 4.3.1. Limit birden çok Müşteriye açıldığı takdirde, müşterilerden sadece birisine veya birkaçına veya tamamına kullandırılabi lir. Kredinin birden çok kişiye açılması ve/veya kullandırılması halinde, Sözleşmedeki tekil ifadeler, çoğul ifadeler için de geçerlidir. 4.3.2. Kredi limitinin birden çok kişiye grup şeklinde açıldığı durumlarda, limitin bu kişilerden hangisi veya hangileri tarafından ve ne miktarda kullanıldığına bakılmaksızın, bu Sözleşmede imzası bulunanların hepsi; doğmuş ve doğacak borçların tamamından Bankaya karşı müştereken ve müteselsilen sorumludurlar. 4.4. Kredi Tutarının Bankaca Ödenmesi Ödemeye dair aksine yaz ılı bir talimat olmadıkça, Banka kredi ödemesinin kime yapılacağını ve ödeme yöntemini belirlemeye yetkilidir. Bu Sözleşme aynı zamanda ödeme konusunda Bankaya verilmiş dönülemez bir yetki hükmündedir. Ödemeye ilişkin tüm masraf ve sair mali yükümlülükler Müşteriye aittir. 4.5. Kredi İçin Bankanın Taahhütte Bulunması 4.5.1. Müşterinin başvurusuna istinaden Bankaca ilgili kişi, kurum, kuruluşlara ödeme yapılması veya ödeme yapacağına dair beyan, bildirim veya taahhütte bulunması ile birlikte Müşteri derhal borçlandırılmış olur. 4.5.2. Kredi hangi yöntemle kullandırılırsa kullandırılsın, Bankanın kullandırım zımnında bir ödemede ya da ödeme taahhüdünde bulunması halinde, ödeme (kullandırım) tutarını Müşteri, Sözleşme şartları dâhilinde Bankaya ödemekle yükümlü olacaktır. 4.6. Kredinin Geri Ödenmesi, Erken Kapatılması ve Vadeden Önce Ödeme 4.6.1. Müşteri anapara ile buna kâr payı, vergi, harç, resim, fon, masraf ve sair maliyetlerin eklenmesi sureti ile doğacak tüm borçlarını belirlenecek vade ve miktarlara ve B anka kayıtlarına göre geri ödeyecektir. 4.6.2. Kredi, Bankanın yazılı kabulü olmadıkça kısmen veya tamamen erken kapatma ve sair gerekçelerle hiçbir indirim talebinde bulunulamaz. Taraflar bu hususta gayrikabili rücu mutabık olup, Müşteri krediyi kısmen veya tamamen erken ödeme/kapatma talebinde bulunmayacağını ve krediyi erken ödese/kapatsa dahi hiçbir ad altında ve hiçbir surette indirim talebinde bulunmayacağını gayr ikabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder. 4.6.3. Müşteri kendince önemli sebeplere binaen krediyi erken ödeme/kapatma talebinde bulunduğu takdirde, bir zorunluluk anlamında olmamak kaydıyla Banka erken ödeme/kapama talebini kabul edebilir. Bankanın kabulü ancak yazılı ve Bankanın konuyla ilgili yetkililerinin imzalarını taşıyan belge ile ispat olunabilir. Bu durumda Müşteri, mutabık kalınan ya da Bankanın ücret/komisyon listelerinde yer alan 4 .الأحكام العامة فيما يتعلق بالائتمان 4.1. حد الائتمان 4.1.1 .يمكن للبن ك استخدام هذا الحد بنوع عملة مختلفة ، بغض النظر عن مبلغ القرض. حقيقة أن الحد الائتماني للحد المفتوح الذي تم إخطار العميل بخصوصه لا يعني بأي شكل من الأشكال أن الائتمان سي تم إتاحته بالعملة المعلنة، ولا يعني أن ديون العميل هي الحد المحدد. 4.1.2 .يستبعد الحد المحدد في قرار تخصيص الأموال (إصدار الائتمان) والمكتوب في الاتفاقية حصة الأرباح والزيادات المتولدة بسبب تقلبات أسعار الصرف غرامة التأخير وغيرها من العناصر الأخرى على القروض المتأخرة المستحقة. 4.2 .سلطة البنك بعدم إتاحة القرضوتحديد شروطه أو تغييره 4.2.1. إن حقيقةتخصيص حد للعميل، لا يعني بالضرورة الاستخدام المطلق لهذا الحد، حتى إذا وقع البنك عقداً ، وتم إنشاء الرهن والرهون العقارية ومنح ضمانات أخرى، لا يجوز للعميل استخدام، أو صرف جزء منه، أو تغيير شروط الاستخدام ، أو التوقف عن الاستخدام مؤقتاً أو دائماً لأسباب شخصية أو موضوعية يتعلق بالعميل أو به. في مثل هذه الحالة ، إذا لم يكن لدى العميل أي ديون / مخاطر، فإن البنك ملزم بإرجاع الضمانات المقدمة بناءً على طلب كتابي. 4.3 .فتح الرصيد لأكثر من شخص 4.3.1 .في حالة تم فتح الحد لأكثر من عميل، قد يتم توفير هذا الحد لعميل واحد أو عدة أو جميع العملاء فقط. في حالة فتح القرض و/أو استخدامه من قبل أكثر من شخص واحد ، تكون التعبيرات الفردية في العقد أيضاً سارية ومطبقة على تعبيرات الجمع. 4.3.2. في حالة فتح الحد ائ تماني لأكثر من شخص واحد كمجموعة، يكون جميع الأشخاص الموقعين أدناه على هذه الاتفاقية مسؤولون بالتضامن والتكافل تجاه البنك عن جميع الديون الناشئة او التي سوف تنشأ بغض النظر عن الحد أو المبلغ الذي يستخدمه هذا أو هؤلاء الأشخاص. 4.4. ما لم تكن هناك تعليمات خطية بخصوص دفع مبلغ القرض من قبل البنك، يحق للبنك بتحديد الشخص الذي سيتلقى القرض وطريقة الدفع. هذه الاتفاقية في نفس الوقت هي بمثابة حكم لا رجعة فيها ممنوحة للبنك بخصوص الدفع. يتحمل العميل جميع النفقات والالتزامات المالية الأخرى. 4.5. التزام البنك بالائتمان 4.5.1. إن قيام البنك بالدفع إلى الشخص، والمؤسسات والهيئات المعنية أو وجود بيان أو إخطار او تعهد بخصوص قيامه بالدفع استناداً إلى طلب العميل فإنه سوف يتم جعل العميل مديناً على الفور 4.5.2 .بغضالنظر عن طريقة استخدام الائتمان ، وفي حالة قيام البنك بالد فع أو التعهج بالدفع فيما يتعلق بالاستخدام ، فسيكون العميل مسؤولاً عن سداد مبلغ الدفع (الانتفاع) للبنك بموجب شروط الاتفاقية. 4.6. سداد القرض، والإغلاق المبكر ودفعه قبل تاريخ الاستحقاق 4.6.1 .يجب على العميل سداد المبلغ الأصليإضافة إلى حصة الأرباح الموزعة، والضرائب، والرسوم، والأموال ، والمصروفات والتكاليف الأخرى عن جميع ديونه التي ستنشأ وفقاً لتاريخ الاستحقاق والمبالغ وسجلات البنك التي سيتم تحديدها. 4.6.2. نظراً لأن القرض (كقاعدة عامة يتم استخدامه على تاريخ استحقاق وتوزيعات أرباح محددة )، فإنه لا يجوز طلب أي خصم لأي سبب من الأسباب للإغلاق المبكر الجزئي أو الكلي ما لم تكن هناك دون موافقة خطية من البنك. وقد اتفق الطرفان بشكل لا رجعة فيها بخصوص هذا الصدد، وأنه لا يجوز للعميل طلب إغلاق/سداد القرض مبكر بشكل جزئي أو كلي، ويوافق ويعلن ويتعهد العميل بشكل erken ödeme/kapama ücret, komisyon ve sair ferilerini derhal ve tamamen Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 5. KÂR PAYLARI 5.1. Bankanın tâbi olduğu mevzuat ve çalışma prensipleri gereği kredi, kural olarak (özel durumlar hariç olmak üzere) mevzuatın belirlediği yöntemlere göre kullandırıldığından, kâr payı oranları da kural olarak her bir işlemde taraflarca serbestçe belirlenebilecektir. Ayrıca ve açıkça kâr payı oranı belirlenmediği durumlarda, Banka tarafından kullandırım zamanında aynı cins kredilere uygulanan cari kâr payı oranları uygulanır. 5.2. Krediden kaynak lanan borçlar, kural olarak (özel durumlar hariç) her bir kredi için aylık, yıllık veya sair biçimde belirlenen kâr payları ile ücret, vergi, masraf, komisyon ve sair ferilerin eklenmesi suretiyle belirlenmiş olduğundan, kredi kullanımı ile birlikte kâr pa yı v e yukarıdaki feriler tahakkuk ettirilerek Müşteri hesabına borç kaydedilir. 6. YABANCI PARA CİNSİNDEN (DÖVİZ/DÖVİZE ENDEKSLİ) KREDİLER 6.1. Kredinin Dövize Endeksli Türk Lirası Olarak Kullandırılması 6.1.1. Müşteri mutabık kalınan yabancı para cinsind en borçlandırılmak suretiyle kredi kullandırılır; geri ödemelerde, ödeme tarihindeki Banka döviz satış kuru esas alınır. 6.1.2. Dövize endeksli kredilerde anapara, kâr payları, vergi, komisyon, masraflar ile borçların vadesinde ödenmemesi nedeni ile ödenme si gerekecek gecikme cezası ile gecikme cezasının vergileri, akdi ve yasal diğer tüm feriler borçlanılan döviz cinsi üzerinden tahakkuk ettirilerek hesaba borç kaydedilir. 6.1.3. Kur farkından doğacak vergiler ve sair feriler de Müşteri tarafından ayrıca ödenir. 6.1.4. Banka dövize endeksli krediyi, başka bir döviz cinsine endeksleyebilir veya Türk Lirasına dönüştürebilir. Bu değişikliklerden dolayı doğacak kur farkı ile bilcümle vergi, harç, masraf, fon ve sair yükümlülükler Müşteriye aittir. 6.1.5. Kredinin kısmen veya tamamen geri ödenmesinde uygulanacak kur, vade tarihindeki kurdan daha düşük olamaz; fiili ödeme tarihinde döviz kurları düşmüş olsa dahi Müşteri tarafından yapılacak ödeme tarihlerindeki kur, hiçbir zaman vade tarihindeki kurdan daha düşük olarak uygulanmayacaktır. Ancak Banka, tek taraflı kararı ile daha düşük olsa bile fiili ödeme tarihindeki kuru uygulama hak ve yetkisine sahiptir. 6.2. Kredinin Yabancı Para (Döviz) Üzerinden Kullandırılması 6.2.1. Müşteriye tanınan limit, kısmen veya tam amen döviz kredisi olarak, mevcut veya ileride kabul edilecek mevzuat hükümleri kapsamında olmak üzere kullandırılabilir. Yabancı para olarak kullandırılan krediler (döviz kredisi), yurtiçi veya yurtdışı kaynaklardan kullandırılmasına Bankanın aracılık etm esi şeklinde de kullandırılabilir. Bu takdirde yurt içi ve yurt dışı mevzuat hükümleri uygulanacaktır. 6.2.2. Döviz kredisi bu konudaki mevzuatın öngördüğü şekilde TL veya döviz olarak kullandırılabilir. Döviz kredisinin TL olarak kullandırılması halinde, bu Sö zleşmedeki esaslar çerçevesinde olmak üzere Banka kurları esas alınacaktır. 6.2.3. Aksine yasal bir düzenleme ve Bankanın kabulü olmadıkça, döviz kredilerinden dolayı doğacak borçlar, 1567 s. Kanun başta olmak üzere, konuya ilişkin mevcut ve ileride k abul edilecek sair tüm düzenlemelere uygun olarak aynı döviz cinsinden geri ödenecektir. 6.2.4. Döviz kredisinin, TL olarak geri ödenmesi zorunluluğunun doğması veya Bankanın kabul etmesi halinde ilgili mevzuatın öngördüğü tüm yaptırımların Müşteri hakkınd a uyg ulanması dışında لا رجعة فيها بأنه سوف لن يقدم طلب خصم تحت أي اسم ولا تحت أي ظرف من الظروف حتى لو تم سداد/إغلاق القرض في وقت مبكر. 4.6.3 .في حالة طلب العميلالسداد / الإغلاق المبكر للائتمان لأسباب مهمة في رأيه، يجوز للبنك قبول طلب السداد / الإغلاق المبكر بشرط ألا يتضمن أي التزام. لا يمكن إثبات قبول البنك إلا من خلال وثيقة مكتوبة تحمل توقيعات الأشخاص المخولين في البنك. في هذه الحالة، يوافق ويتعهد العميل بالدفع إلى البنك على الفور وبالكامل رسوم السداد/الاغلاق المبكر والعمولات وغيرها من المصاريف المتفق عليها أو المدرجة على قوائم أجور/عمولات البنك. 5. حصص الأرباح 5.1. وفقاً للتشريعات ومبادئ العمل التي يخضع لها البنك، يتم استخدام (توفير) القرض كقاعدة (باستثناء الحالات الخاصة ) وفقاً للطرق التي يحددها التشريع ، وكقاعدة عامة، يمكن تحديد أسعار حصة الأرباح بحرية بواسطة الأطراف في كل معاملة. بالإضافة إلى ذلك، في الحالات التي لا يتم تحديد فيها نسبة توزيعات وحصص الأرباح بشكل واضح، تطبق معدلات "نسب" حصة الأرباح الحالية المطبقة على القروض من نفس النوع في تاريخ الاستخدام من قبل البنك. 5.2 .كقاعدة عامة (باستثناء الحالات ال خاصة )، يتم تحديد الديون الناشئة عن القرض شهرياً أو سنوياً أو بطرق أخرى لكل قرض، مع إضافة الأرباح الموزعة والضرائب والمصاريف والعمولات والرسوم وغيرها، يتم تجميع حصة الأرباح مع استخدام القرض والأرباح المذكورة أعلاه وتسجل إلى حساب العميل كدين. 6. القروض بالعملات الأجنبية (الصرف الأجنبي) 6.1 .استخدام الائتمان بالليرة التركية المفهرسة بالعملات الأجنبية 6.1.1 .يمنح العميل الائتمان عن طريق الخصم من العملة الأجنبية المتفق عليها ، عند التسديدات "إعادة الدفع" يتم أخذ سعر بيع العملات الأجنبية للبنك في تاريخ الدفع كأساس. 6.1.2 .نظراً لعدم سداد رأس المال وحصص الأرباح والضرائب والعمولات والمصروفات والديون في القروض المفهرسة بالعملة الأجنبية عند تاريخ الاستحقاق، يتم تسجيل غرامات التأخير الواجب دفعها، والضرائب على غرامات التأخير، وباقي المصاريف الأخرى القانونية والتعاقدي ة المستحقة على العملة الأجنبية المقترضة إلى الحساب كدين. 6.1.3 .يتم دفع الضرائب والمصاريف الفرعية الأخرى الناشئة عن فرق سعر الصرف بشكل منفصل من قبل العميل. 6.1.4 .يجوز للبنك فهرسة قرض العملات الأجنبية المفهرسة إلى عملة أجنبية أخرى أو تحويله إلى لي رة تركية. يتحمل العميل ف روق الصرف الناتجة عن هذه التغييرات وجميع الضرائب والرسوم والنفقات والأموال وغيرها من الالتزامات الأخرى. 6.1.5 .لا يمكن أن يكون سعر الصرفالمطبق عند السداد الجزئي أو الكلي للقرض أقل من السعر في تاريخ الاستحقاق ، حتى لو تم تخفيض أسعار الصرف في تاريخ الدفع ا لفعلي لن يكون سعر الصرف في تاريخ الدفع من قبل العميل أبداً أقل من السعر في تاريخ الاستحقاق. ومع ذلك ، يملك البنك حق وتطبيق سعر الصرف في تاريخ الدفع الفعلي حتى ولو كان أقل بقرار من جانب واحد. 6.2 .استخدام القرض بالعملة الأجنبية 6.2.1. يجوز منح العميل الحد المخصص، كلياً أو جزئياً، كقرض صرف أجنبي في نطاق أحكام التشريعات الحالية والمستقبلية. يمكن أيضاً استخدام البنك كوسيط في القروض المستخدمة بالعملات الأجنبية (القروض بالعملات الأجنبية) من المصادر في داخل أو خارج القطر. في هذه الحالة ، سي تم تطبيق أحكام التشريعات المحلية والأجنبية. döviz borcu, her halükarda Bankanın fiilen tahsil tarihindeki döviz satış kuru üzerinden TL karşılığı olarak tahsil edilir. Ancak geri ödeme tarihindeki kur, vade tarihindeki kurdan daha düşük olmayacak; fiili ödeme tarihinde döviz ku rları düşmüş olsa dahi Müşteri tarafından yapılacak ödeme tarihlerindeki kur, hiçbir zaman vade tarihindeki kurdan daha düşük olarak uygulanmayacaktır. Ancak Banka, tek taraflı kararı ile daha düşük olsa bile fiili ödeme tarihindeki kuru uygulama hak ve yetkisine sahiptir. 6.2.5. Bankaca Müşteri lehine döviz üzerinden kefil olunması, kabul - aval, teminat mektubu, garanti veya kontrgaranti verilmesi ve sair bir yöntem ile taahhütler ve/veya mevzuat hükümleri gereği döviz taahhüdü altına girilmesi halinde, bu Sözleşme ile limitin TL olarak tanınması halinde dahi Müşterinin tüm yükümlülüklerinin garanti edilen döviz cinsinden olacağını; ödemelerin aynı döviz cinsinden yapılacağı, ancak Bankanın kabul etmesi halinde ödeme günündeki Banka döviz satış kurundan TL ö denebileceğini Müşteri kabul ve taahhüt eder. 6.3. Döviz Ve Dövize Endeksli Kredilere İlişkin Ortak Hükümler 6.3.1. Müşterinin işbu madde kapsamındaki kredileri mevzuata uygun kullanmaması nedeniyle, birlikte sorumlu veya müteselsil sorumlu kabul edilmesi dolayısıyla veya sair biçimde Bankanın bir ödemede bulunması halinde, ödediği bu tutarları Müşteri hesaplarına resen borç kaydedebileceğini Müşteri kabul ve taahhüt etmektedir. 6.3.2. Döviz kredileri ile dövize endeksli kredilere ilişkin kullanımlarda ve g eri ö demelerde, kredi tahsisi, yurt içi veya yurt dışı havale, dövizlerin satışı ve sair nedenlerle dövizlerin kur değişikliklerinden, iki yabancı paranın değiştirilmesinden (arbitrajdan) dolayı oluşacak farklar, zararlar, kur riskleri ve bunlara ilişkin t üm vergi, fon ve masraflar Müşteriye ait olup, Banka bunları Müşteri hesabına resen borç yazmaya yetkilidir. 7. KREDİNİN KURUMSAL FİNANSMAN DESTEĞİ ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI 7.1. Kredinin Kullandırılması ve Müşterinin Borçlandırılması 7.1.1. Krediye konu m al, Müşterinin başvurusunda bildirdiği Satıcıdan peşin bedelle alınıp; diğer maliyet unsurları ile birlikte kârın ilavesi suretiyle bulunacak satış fiyatı üzerinden Müşteriye vadeli olarak satılır. Böylece Müşteri vadeli fiyattan borçlandırılmış olur. 7.1.2. Kurumsal Finansman Desteğinin (Murabahanın) ayrıntıları şu şekilde cereyan eder: Bankanın Satıcıya ilettiği sipariş yazısı karşılığında Satıcının açık veya örtülü kabulü üzerine, mal bedeli (Müşteri peşinatı ile birlikte peşin bedeli ya da Müşteri peşin atı dışındaki finansman tutarı), Bankaca Satıcıya ödenir (veya istisnai hallerde satıcıya ödenmek koşuluyla Müşterinin hesabına aktarılır). Banka, bu şekilde peşin bedelini (finansman tutarını) ödediği ve hükmen tesellüm ettiği finansmana konu malın fatura sını, Müşteri adına tanzim ve kendisi adına Müşteriye teslim etmesi için Satıcıyı yetkilendirir. Banka; finansmana konu malı Satıcıdan peşin bedelle satın ve hükmen teslim alıp, aralarındaki mutabakata uygun olarak oluşan alım maliyetine, akdi kâr payının ilavesiyle (aralarındaki finansman ilişkisi çerçevesinde ve Banka prensipleri açısından) Müşteriye vadeli olarak satar ve hükmen teslim eder; finansmana konu malın Satıcıdan fiilen tesellümü için Müşteriyi yetkilendirir. Böylece kurumsal finansman desteği yöntemiyle finansman sağlanmış olur. 7.1.3. Banka, bu yöntemle kullandırılacak finansmanların/kredilerin ödemesini yapmadan, proforma fatura, satış vaadi, ön sözleşme veya alım-satıma ilişkin belgelerin suret veya asıllarını; kredi konusu malın değerlemesine i lişkin ekspertiz raporunu; mevzuat veya iç 6.2.2 .يمكن استخدام القروض بالعملات الأجنبيةعلى شكل TL أو بعملة أجنبية على النحو المنصوص عليه في التشريع. في حالة استخدام قرض بالعملات الأجنبية بـ TL،سيتم اتخاذ أسعار الصرف للبنك كأساس في نطاق مبادئ هذه الاتفاقية. 6.2.3 .ما لم يكن هناك تنظيم قانوني وقبول من البنك، سيتم سداد الالتزامات الناشئة عن القروض بالعملات الأجنبية بنفس العملة الأجنبية وفقاً للقانون رقم 1567 وجميع اللوائح الحالية والمستقبلية الأخرى ذات الصلة. 6.2.4 .في حالة طلب سداد قرض بالعملات الأجنبية بـ TL أو في حالة قبول البنك بإستثناء تطبيق جميع العقوبات المفروضة بموجب التشريعات ذات الصلة على العميل، سيتم تحصيل الدين بالعملات الأجنبية على أنها مكافئ لـ TL لسعر بيع البنك للعملة الأجنبية في تاريخ التحصيل الفعلي. ومع ذلك، فإن سعر الصرف في تاريخ السداد لن يكون أقل من السعر في تا ريخ الاستحقاق، لن يكون سعر الصرف في تاريخ الدفع من قبل العميل أبداً أقل من السعر في تاريخ الاستحقاق حتى لو تم تخفيض أسعار الصرف في تاريخ الدفع الفعلي. ومع ذلك ، يملك البنك حق وتطبيق سعر الصرف في تاريخ الدفع الفعلي حتى ولو كان أقل بقرار من جانب واحد. 6.2.5 .في حالة قيام البنك هو الوكيل لصالح العميل بالعملة الأجنبية ، وإعطاء الموافقة أو خطاب الضمان أو الضمان أو بموجب الالتزامات و/ أو التشريعات وأساليب أخرى ، فإن عليه يوافق ويتعهد العميل بأن تكون جميع التزام ات ه بالعملة الأجنبية المضمونة حتى لو تم تحديد "تخصيص" الحد كـ TL بموجب هذه الاتفاقية، وبأن يتم إجراء المدفوعات بنفس العملة الأجنبية ، ومع ذلك، إذا قبل البنك ، يمكن الدفع بـ TL بسعر بيع العملات الأجنبية للبنك فيتاريخ الدفع. 6.3 . أحكام مشتركو فيما يتعلق بالعملات الأجنبية والقروض المفهر سة بالعملة الأجنبية 6.3.1 .في حالة قيام البنك بالدفع بشكل من الأشكال بالدفع أو قبوله مسؤولة بالتكافل أوالتضامن لأن العميل لا يستخدم القروض في نطاق هذه المادة وفقاً للتشريع، حيث يقبل ويتعهد العميل بتسجيل هذه المبالغ على حسابه على الفور ديناً. 6.3.2 .تخصيص القروض، والتحويلات المحلية أو الأجنبية وبيع العملات الأجنبية وغيرها من التغيرا ت في أسعار صرف العملات الأجنبية ، والفروق الناشئة عن تبادل العملات الأجنبية ( المراجحة)، والخسائر ، ومخاطر أسعار الصرف وجميع الضرائب وا لأموال والمصروفات المتعلقة بها يتحملها العم يل في الاستخدامات والسداد فيما يتعلق بالقروض المفهرسة بالعملات الأجنبية والعملات الأجنبية ويحق للبنك تسجيل هذه مباشرة ديناً في حساب العميل. 7. استخدام القرض في شكل دعم تمويل الشركات 7.1. استخدام العميل وجعل العميل مديناً 7.1.1 .يتم شراءالسلعة موضوع القرض نقداً من البائع الذي يتم إخطاره من قبل العميل في طلبه ، ويتم بيعها إلى العميل على أساس تاريخ استحقاق بإضافة عناصر التكلفة الأخرى والربح على سعر البيع. وبالتالي ، يتم جعل العميل مدينا بناءاً على السعر المحدد بتاريخ استحقاق. 7.1.2 .تفاصيل دعم تمويل ال شركات (ال مرابحة) هي كما يلي: بناءاً على القبول الصريح أو الضمني من البائع مقابل خطاب ال طلب الذي أرسله البنك إلى البائع، يتم دفع تكلفة البضاعة من قبل البنك (مقدار الدفعة النقدية من العميل إلى جانب سعرها النقدي أو مبلغ التمويل خارج مقدار الدفعة النقدية المقدمة من العميل) إلى البائع (أو في حالات استثنائية ، يتم تحويله إلى حساب العميل شريطة دفعه إلى البائع). وبهذه الطريقة، يفوض البنك البائع لتنظيم فاتورة ال بضائع الخاضعة للتمويل الذي دفع قيمتها نقداً (مبلغ التمويل) وتقديمه إلى العميل نيابة عنه. يشتري البنك نقداً ويسلم البضاعة "السلعة" موضوع التمويل من البائع ، ويضيف حصة الربح التعاقدية (في إطار العلاقة المالية بينهما ومبادئ البنك ) على تكلفة الشراء وفقاً للاتفاق المبرم بينهما. يخول العميل بالاستلام الفعلي للسلعة "البضاعة" موضوع للتمويل من البائع. وبالتالي، هكذا تم توفير التمويل من خلال طريقة دعم تمويل الشركات. 7.1.3 .قبلقيام البنك بسداد هذه التمويلات / القروض ، يحتفظ البنك بالحق في طلب düzenlemelerinin gerektirdiği sair belgeleri talep etme ve bunlar kendisine ibraz edilmedikçe krediyi kullandırmama hakkını saklı tutar. 7.1.4. Müşteri başvurusunun Bankaca kabul edilmesi halinde, kredi tutarının ödenmesi için Banka Satıcı nezdinde gerekli müracaatta bulunma ve gerektiğinde ödemeler yapma hak ve yetkisine sahip olmuş olur. Müşteri Bankanın bu yetkisini kabul ile konuya ilişkin haklarından peşinen feragat etmiştir. 7.1.5. Borç miktarı/fiyat; ana paraya kâr payı, vergi, harç, resim, prim, masraf, komisyon ve sair maliyetler de eklenmek sureti ile tespit edilir. Fiyatı (toplam finansman maliyetini) oluşturan unsurlarda, kredi kullanımından sonra da mevzuat değişikliği ve/veya sair herhangi bir nedenle m eydana gelebilecek değişiklikler dolayısıyla oluşabilecek artışlar da borca ilave edilir. Temerrüt, vergi, fon, masrafa ilişkin Sözleşmede yer alan özel hükümler saklıdır. 7.1.6. Kredi konusu mal için satıcıya avans olarak bir ödemede bulunulması veya ö demeye dair taahhüt verilmesi halinde dahi avans ödemesi veya taahhüt ile birlikte Müşteri, Bankaya karşı borçlanmış olacaktır. Ödemenin veya taahhüdün kısmen olması ve sair özel durumlar Müşterinin borç ve sorumluluklarında hiç bir değişiklik oluşturmaz. 7.1.7. Banka kredi kullandırımını (finansman sağlamayı), doğrudan satıcı hesaplarına veya satıcıya ödenmek koşuluyla müşteri hesaplarına kredi tutarını aktarmak suretiyle yapabileceği gibi, herhangi bir kart veya sair isimler altında çıkaracağı kartlara yükleyeceği limitler dahilinde Müşterinin harcamalarına izin vermek suretiyle de yapabilir. Bu şekilde karta bağlı olarak sağlanan finansmanlarda Müşteri, kartın kullanımına ve sair hususlara ilişkin Banka bildirimlerine de ayrıca riayet edeceğini dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt eder. 7.2. Müşterinin Kredi İşlemine İlişkin Belgeleri Bankaya Teslim Zorunluluğu 7.2.1. Müşteri, alım -satıma ilişkin (kredi konusu) işlemin belgelerinin suretini derhal Bankaya teslim etmek zorundadır. Aksi halde, Bankanın krediyi kullandırmaktan vazgeçme, kredi kullandırılmışsa hesabı kat ile alacaklarını talep etme hakları saklıdır. 7.2.2. Müşteri satın aldığı malı/hizmeti iade etmeyeceğini, zorunlu nedenle iade edilmesi halinde ise konu ile ilgili olarak derhal Bankaya bilgi vereceğini taahhüt etmektedir. 7.2.3. İşbu madde kapsamındaki finansmanla/krediyle ilgili alım - satımlarda, belge Müşteri tarafından Bankaya teslim edilmemişse; Müşteri belgenin bir nüshasını Banka nam ve hesabına temin edip saklayacaktır. İşbu belgeler in temin ve muhafazası Bankanın tâbi olduğu mevzuat bakımından zorunlu olup, bu zorunluluğu Banka adına Müşteri yerine getirecek ve söz konusu belgeleri yine Bankanın tâbi olduğu mevzuatın öngördüğü müddetle muhafaza edecektir. Söz konusu belgelerin her ne sebeple olursa olsun ilgili mercilerce talep edilmesi halinde Müşteri bu belgeleri derhal Bankaya ibraz edecektir. Aksi halde, bu nedenle Bankanın uğrayabileceği bilcümle zararları telafi edeceğini gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Bu hüküm, Müşterinin söz konusu belgeleri Banka namına temin edip saklama garantisine istinaden tanzim ve imza edilmiş olmakla, kesinlikle "sorumsuzluk kaydı" anlamında yorumlanamaz. Müşteri bu yönde herhangi bir talepte bulunmayacağını, işbu madde kapsamında işlem ve düzenlemeler nedeniyle sahip olduğu/olacağı her türlü itiraz, defi, dava ve sair haklarından şimdiden ve gayrikabili rücu feragat eylediğini dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt eder. 7.2.4. Müşteri işbu madde kapsamında kullanacağı finansmanla/krediyle ilgili alım -satımlara ilişkin olarak Bankanın işlemleri izleyebilmesi için kendisinden talep edeceği (mizan, hesap نسخ أوصور أصلية عن الفاتورة الولية، وسعر البيع، والوثائق والمستندات المتعلقة بالبيع-الشراء أو الاتفاقية الأولية، و تقرير تقييم الخبير حول تقييم السلعة موضوع القرض، و طلب الوثائق الأخرى التي تتطلبها التشريعات أو اللوائح الداخلية ويحتفظ لنفسه بالحق في عدم استخدام القرض ما لم يتم تقديم ما ذكره في الأعلى إليه. 7.1.4 .في حالة قبول طلب العميل من قِبل البنك ، يكون للبنك الحق والصلاحية في تقديم الطلب اللازم وإجراء المدف وعات في نظر البائع كما هو مطلوب من البنك لسداد مبلغ القرض. يتنازل العميل مقدماً عن حقوقه من خلال قبول هذا الحق للبنك. 7.1.5 .يتم تحديد مبلغ / سعرالدين عن طريق إضافة حصة الأرباح ، والضريبة، والرسوم ، والعلاوة ، والمصاريف ، والعمولة وغيرها من التكاليف على المبلغ الرئيسي. في العناصر التي تشكل السعر (إجمالي تكلفة التمويل)، تتم إضافة الزيادات التي قد تحدث بسبب التغييرات في التشريع و/ أو أي سبب آخر بعد استخدام القرض إلى مبلغ الدين. الأحكام الخاصة المدرجة في الاتفاقية المتعلقة بالتقصير والضرائب والأموال والمصروفات محفوظة. 7.1.6 .في حالة تقديم أي مدفوعات مسبقة أو أي التزام بالسداد إلى ا لبائع مقابل السلعة "البضاعة" الخاضعة للقرض، فإنه سوف يكون العميل مديناً للبنك بمقدار الدفعة المسبقة أو الالتزام . لا يمثل الدفع أو الالتزام الجزئي والظروف الخاصة الأخرى أي تغييراً في دين العميل ومسؤوليته. 7.1.7. يمكن للبنك أن يقدم القرضتأمين التمويل) مباشرة عن طريق تحويل مبلغ القرض إلى حسابات العميل بشرط أن يتم دفعه مباشرة إلى حسابات البائع ئن أو البائع. قد يسمح أيضاً من خلال السماح للعميل بصرف النفقات ضمن الحدود المفروضة "المحملة" على البطاقات التي يتم إصدارها بموجب أي بطاقة أو أسماء أخرى. في مثل هكذا عمليات تمويل مرتبطة بالبطاقة، يقبل ويعلن ويتعهد العميل بشكل لا رجعة فيه بأنه سوف يلتزم أيضاً بإشعارات البنك المتعلقة باستخدام البطاقة والمسائل الأخرى. 7.2 .التزام العميل بتسليم الوثائق المتعلقة بالمعاملة الائتمانية إلى البنك. 7.2.1. يجب على العميل تسليم نسخ من المستندات المتعلقة بمعاملة البيع والشراء (الخاضعة للقرض ) إلى البنك على الفور. خلاف ذلك، يحتفظ البنك بالحق في التوقف عن استخدام القرض وطلب أن يتم قيد الذمم المدينة (المطالبة بحقوق الذمم محفوظة) إذا تم استخدام القرض. 7.2.2 .يتعهد العميلعلى عدم إعادة السلعة / الخدمة التي اشتراها، وإبلاغ البنك على الفور بالموضوع إذا تم إرجاعها لأسباب إلزامية. 7.2.3 .في حالة المعاملات المتعلقة بالتمويل/ الائتمان بموجب هذه المادة، إذ لم يتم تسليم الوثيقة "المستند" إلى البنك من قبل العميل ، يجب على العميل تقديم وتخزين نسخة من المستند نيابة عن البنك. يعد توفير هذه المستندات والاحتفاظ بها إلزامياً فيما يتعلق بالتشريع الذي يخضع له البنك، ويلتزم العميل بالوفاء بهذا الالتزام نيابة عن البنك ويحتفظ بهذه المستندات لفترة ينص عليها التشريع الذي يخضع له البنك. يجب على العميل تقديم هذه المستندات إلى البنك فوراً بناءً على طلب من السلطات المختص ة لأي سبب من الأسباب. بخلاف ذلك، فإنه يوافق العميل بشكل لا رجعة فيه ويعلن ويتعهد بتعويض الأضرار التي قد يتكبدها البنك لهذا السبب. تم تنظيم وتوقيع هذا الحكم بناءً على ضمان العميل بتقديم المستندات المذكورة والمحافظة عليها نيابة عن البنك ولن يتم تفسيره على أنه " تسجيل غير مسؤول". يوافق العميل ويعلن ويتعهد بأنه/ أنها لن تقدم أي طلب في هذا الصدد وأنه / إنها تتنازل بشكل لا رجعة فيه عن حق الاعتراض والدفاع والعادوى القضائية وغيرها من الحقوق الناشئة عن المعاملات واللوائح ضمن نطاق هذه المادة. 7.2.4 .يوافق العميل ويتعهد بشكل لا رجعة فيه بتقديم جميع السجلات المطلوبة (ميزان المراجعة ، بيان الحساب وما إلى ذلك) التي طلبها البنك من أجل متابعة المعاملات المتعلقة ببيع وشراء التمويل/ الائتمان المطلوب استخدامه من قبل العملاء في نطاق هذه المادة في الوقت المناسب وبطريقة مناسبة. özeti vs.) tüm kayıtlarını da Bankaya zamanında ve gereği gibi sunacağını gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 7.3. Kredinin Geri Ödenmesi, Vadeden Önce Ödeme ve Kredinin Erken Kapatılması 7.3.1. Müşteri anapara ile buna kâr payı, vergi, harç, resim, fon, masraf ve sair maliyetlerin eklenmesi sureti ile doğacak tüm borçlarını belirlenecek vade ve miktarlara göre geri ödeyecektir. Borcun ödeme vade ve miktarları ve sair hususlarda Müşterinin, Banka tarafından yazılı olarak kabul edilen bir talimatı veya düzenleme olmaması halinde Banka kayıtlarında (geri ödeme tablosunda) yer alan vade ve miktarlarda geri ödemeler yapılacaktır. 7.3.2. Her bir taksit, anapara, kâr payı, vergi, komisyon ve sair masrafları içermekte olup; taksitin kısmen veya tamamen ödenmemesi temerrüt sebebidir. Herhangi bir taksitin ödenmesi ondan evvelki taksitlerin ödendiği anlamına gelmez. 7.3.3. Kâr payı, v ergi , komisyon v e sair giderler henüz d oğmamış ve Müşterinin ödemede herhangi bir gecikmesi yoksa Müşteri yaptığı ödemeyle birlikte yazılı başvuruda bulunursa, yaptığı kısmi ödemenin anaparadan düşülmesini isteme hakkına sahiptir. Böyle bir başvurusu yoksa, kısmi ödemenin Bankaca yapılan mahsubuna Müşteri itirazda bulunamaz. 7.3.4. Geri ödeme ve erken ödemeye/kapamaya ilişkin olarak bu Sözleşmenin ilgili maddelerindeki hükümler saklıdır. 8. KREDİNİN; TEMİNAT MEKTUBU, GARANTİ TAAHHÜTLERİ ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI 8.1. Kapsam ve Bu Başlık Altındaki İşlemlerin Tümünün Garanti Taahhütleri Olarak Nitelendirilmesi 8.1.1. Kredinin kısmen veya tamamen, teminat mektubu, garanti, kontrgaranti, harici garanti, kefalet veya sair garanti taahhütleri şeklinde kullandırılması ile herhangi bir garanti taahhüdü düzenlenmiş olmasa da bankacılık işlemleriyle ilgili olarak gerçekleşmesi şarta bağlı yükümlülükler bu Sözleşme kapsamında Müşteriye açılmış kredidir. 8.1.2. İşbu maddede yer alan krediler, bundan sonra "garanti" / "garanti taahhüdü" olarak anılacaktır. , 8.2. Garanti Taahhütlerinin Düzenlenmesi, Verilmesi, Değiştirilmesi 8.2.1. Garanti taahhütleri, doğrudan doğruya Banka veya muhabirleri veya Bankanın talimatı ile diğer bir banka tarafından veya konsorsiyum şeklinde düzenlenebilir. 8.2.2. Garanti taahhüdü, Müşteri lehine veya Müşterinin talep ve talimatı ile üçüncü kişiler lehine düzenlenebilir. Ya da Müşteri talep ve işlemiyle bağlantılı olmak üzere Bankanın lehine de olabilir. 8.2.3. Süre, miktar veya sair şartlarının de ğiştirilmesi, taahhütlerin yenilenmesi, yeni taahhüt verilmesi, süreli garanti taahhütlerinin süresiz hale getirilmesi, başka yere nakli, garantilerin devri ve sair tüm değişikliklere ilişkin talepleri karşılayıp karşılamamakta Banka serbest olup; Müşterin in bu yönde bir talep, muvafakat, onay ve izninin olmaması halinde dahi Banka bu işlemleri yapmaya, Müşteri dışındaki talepleri karşılamaya yetkilidir. Bu madde hükmü mezkûr konulara ilişkin olarak Müşteri tarafından Bankaya verilmiş gayrikabili rücu bir yetkidir. 8.2.4. Müşteri, Bankanın talep formunu kullanarak veya kendi oluşturacağı talep formu ile garantiye konu işleme ilişkin tüm bilgi ve belgelerin örneklerini Bankaya teslim etmek suretiyle garanti talebinde bulunabilir. Müşteri, garanti metnindeki t üm hususların (garantinin yabancı ülke kanunlarına tâbi olması, URDG'ye tâbi olmaması, vs.) talebine istinaden yazıldığını, tüm hukuki sonuçların ve sorumluluğun kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. Müşterinin garantiden kaynaklanan sorumlulukları talep tarihinden itibaren başlar. 8.2.5. Garanti, Müşterinin talebine göre yerli veya yabancı, resmi veya 7.3 .سداد القرض ، الدفع المسبق والإغلاق المبكر للقرض 7.3.1. سيقوم العميل بتسديد المبلغ الأصلي "رأس المال" وجميع الديون والالتزامات الناشئة عن إضافة حصة الأرباح، والضرائب، والرسوم، والأموال، والمصروفات والتكاليف الأخرى وفقاً لاستحقاقات والمبالغ التي سيتم تحديدها. في حالة عدم وجود أي تعليمة "أمر" أو لائحة بخصوص استحقاقات الديون والمبالغ المدفوعة وغيرها من المسائل والتي تعتبر مقبولة من قبل البنك ، فإنه سيتم سداد المبالغ المستحقة الدفع من حيث الاستحقاقات والمبالغ بناءاً على سجلات البنك (في جدول السداد). 7.3.2 .كل قسط يشمل الأصل "رأس المال" ، وحصة الأرباح ، والضرائب ، والعمولات وغيرها من التكاليف ، إن عدم دفع القسط كلياً أو جزئياً هو سبب للتقصير عن الدفع. إن دفع أي قسط لا يعني دفع الأقساط السابقة. 7.3.3 .إذا لم يتم بعد توزيع الأرباح الموزعة والضرائب والعمولات والمصروفات الأخرى وإذا لم يكن لدى العميل أي تأخير في الدفع ، يحق للعميل المطالبة بخصم الدفعة الجزئية من المبلغ الأصلي من خلال تقديم طلب مكتوب مع الدفعة المقدمة. إذا لم يكن هناك مثل هكذا طلب ، لا يمكن للعميل الاعتراض على خصم الدفعة الجزئية من قبل البنك. 7.3.4 .الأحكام الواردة في المواد ذات الصلة من هذه الاتفاقيةمحفوظة فيما يتعلق بالسداد والدفع المبكر / الإغلاق. 8. استخدام القرض على شكل خطاب ضمان والتزام ضمان 8.1 .توصيف جميع معاملات النطاق وتحت هذا العنوان كالتزامات ضمان 8.1.1. على الرغم من انه لم يتممنح أي ضمانات لاستخدام القرض كلياً أو جزئياً ، في شكل خطابات ضمان أو ضمانات أو ضمانات مضادة أو ضمانات خارجية أو كفالات أو التزامات ضمان أخرى. فإن أي التزامات طارئة يتم تكبدها فيما يتعلق بالمعاملات المصرفية هي ائتمان مفتوح إلى العميل بموجب هذه الاتفاقية. 8.1.2 .يشار إلىالقروض المدرجة في هذه المادة فيما بعد باسم "الالتزام بالضمان/ الضمان". 8.2. تنظيم وإصدار واستبدال التزامات الضمان 8.2.1 .يمكن تنظيم التزامات الضمان مباشرة من قبل البنك أو مراسليه، أو من قبل بنك آخر بناءاً على تعليمات البنك أو الاتحاد. 8.2.2. يمكن تنظيم التزام الضمان لصالح العميل أو لصالح الأطراف الأخرى بناءاً على طلب وتعليمات العميل. او قد يتم إصدارها أيضاً لصالح البنك بشرط أن يكون متصلاً بطلب العميل ومعاملته. 8.2.3 .يتمتع البنك بالحرية في تلبية/ عدم تلبية متطلبات تغيير ا لوقت أو المبلغ أو الشروط الأخرى ، وتجديد الا لتزامات، وتقديم التزامات جديدة ، وجعل التزامات الضمان محدودة المدة إلى أجل غير مسمى، والنقل إلى مكان آخر ، والتنازل عن الضمانات وجميع التغييرات الأخرى. حتى إذا لم يكن لدى العميل أي طلب أو موافقة أو إذن في هذا الاتجاه، فإن البنك مخول بإجراء هذه المعاملات وتلبية أي طلبات أخرى. يعد هذا الحكم بمثابة تخويل/سلطة لا رجعة فيها يمنحها العميل للبنك فيما يتعلق بالقضايا المذكورة. 8.2.4. يمكن للعميلطلب ضمان باستخدام نموذج طلب البنك أو عن طريق نموذج الطلب الذي سيشكله يجوز للعميل طلب ضمان من خلال تقديم نسخ من جميع المعلومات والمستندات المتعلقة بالمعاملة الخاضعة للضمان إلى البنك. يوافق ويقر العميل أن جميع المواضيع المدرجة في نص الضمان مكتوبة بناءً على طلبه، وأنه يتحمل جميع التبعات والمسؤوليات والعواقب القانونية. تبدأ مسؤوليات العميل الناشئة عن الضمان اعتباراً من تاريخ الطلب. özel, gerçek veya tüzel kişilere hitaben, mevzuat çerçevesinde geçici, kesin veya avans teminatı şeklinde veya diğer bir şekilde Türk Lirası, Döviz veya Dövize Endeksli olarak düzenlenir ve Müşteriye teslim edilir. Garanti metnini, Muhataba teslim etmenin tüm sorumluluğu münhasıran Müşteriye aittir. 8.2.6. Müşteri, garantinin Döviz veya Dövize Endeksli olarak düzenlenmesini istediği taktirde, garantinin verildiği tarih ile tazmin edildiği tarih arasında ortaya çıkabilecek kur değişiklikleri nedeniyle doğması muhtemel her türlü zarar ve ziyanlardan sorumlu olduğunu, zarar ve ziyan tutarını Bankanın ilk talebinde derhal ve nakden Bankaya bloke etmeyi kabul ve taahhüt eder. 8.3. Komisyonlar, Masraflar, Vergi ve Diğer Yükümlülükler 8.3.1. Müşteri veya Müşteri talebiyle üçüncü şahıs lehine Banka veya muhabirleri veya diğer araya giren bankalar tarafından verilen garanti taahhütlerinin komisyon, vergi, harç, resim, fon, masrafları ile bunların tazmin edilmiş olması halinde bedellerinin ödenmesi sorumluluğu Müşteriye aittir. 8.3.2. Müşteri, TL veya yabancı para cinsinden verilen garanti taahhütlerinden dolayı Banka sorumluluğunun sona ermesine kadar, devre ve mikt arı belirlenen veya Banka cari komisyon oranları kadar komisyon ve bunlara ilişkin diğer ferileri ödeyecektir. Ayrıca diğer banka limitlerinden garanti taahhüdü verilmesi halinde, garanti taahhüdünü veren muhabir ve sair bankalara Bankaca ödenecek komisyon, v ergi, masraf ve sair ödemelerden de bu hükümler çerçevesinde Müşteri sorumlu olup, bunları da Bankaya ödeyecektir. 8.3.3. Mevcut veya ileride yapılacak yasal düzenlemeler gereği garanti taahhütleri ile ilgili olarak ödenmesi gerekecek her türlü vergi, h arç, resim ve sair mali yükümlülükler ile bunlara gelecek ilaveler ve ek yükümlülükler Müşteriye aittir. 8.3.4. Komisyon devre başında peşin olarak; vergi, harç ve sair feriler doğdukları tarihte derhal ödenecektir. Her devre başında Müşteri hesabına borç kaydedilen veya tahsil edilen devre komisyonu, garanti taahhüdünün devre bitmeden daha önceden iadesi, iptali veya sair sebeplerle hükümsüz kalması, kısmen veya tamamen tazmini halinde dahi; hesaba borç kaydedilen veya iade edilen komisyonlar ve ferilerin iade veya iptalleri istenemez. Garanti taahhütleri devrenin hangi aşamasında iade veya iptal veya tazmin edilirse edilsin Banka ve/veya muhabirlerince ve/veya diğer araya giren bankalarca tahakkuk ettirilen o devrenin tüm komisyon, vergi, harç, resim ve ma srafları aynen ödenecektir. 8.3.5. Garanti taahhütlerinin bütün hukuki ve mali sonuçlarından, Bankanın tam olarak ibra edilmesine veya garanti taahhüdünün hükümden düşmüş olduğuna dair kesinleşmiş bir mahkeme kararının tevdi edilmiş olmasına kadar Müşteri, Bankaya karşı sorumlu ve borçlu olup; Bankanın muhatap/alacaklıya karşı feragate yetkili bulunduğunu ve bu nedenle Bankaya karşı hiçbir talepte bulunmayacağını Müşteri peşinen beyan ve kabul etmektedir. 8.3.6. Verilen garanti taahhütlerine istinaden yurt içi/dışı döviz kredisi ve sair özel işlemler gerçekleştirilmesi halinde Müşteri, öncelikle 1567 sayılı Kanun ve sair ilgili mevzuat başta olmak üzere, konuyla ilgili mevzuatta yer alan hükümlere uygun hareket edecek, mevzuatın öngördüğü ihbar ve bildirimleri yapacak, gerekli izinleri yetkili mercilerden alacaktır. Bu hükümlere aykırı hareket edildiğinin ileride tespit edilmesi ve/veya ileride vuku bulabilecek mevzuat değişikliğinin gerekli kıldığı hallerde tahakkuk ettirilerek ödenmesi gerekecek vergi, resim, harç vb. gibi mevzuattan kaynaklanan mali sorumluluklar Müşteri tarafından ödenecektir. Garanti taahhütlerinin TL olarak düzenlenmiş olmasına karşın, garanti taahhütlerine dayalı olarak Bankanın yükümlülüğünün döviz veya 8.2.5. يتم إصدار الضمان على النحو الموجه إلى الأشخاص المحليين أو الأجانب أو الرسميين أو الخاصين أو الطبيعيين أو الاعتباريين وفقاً لطلب العميل ، وذلك في شكل ضمان مؤقت أو نهائي أو ضمان مسبق في نطاق التشريعات ، أو يتم فهرسته بطريقة أخرى بالليرة التركية أو العملات الأجنبية أو العملات الأجنبية المفهرسة ويتم تسليمها إلى العميل. مسؤولية تسليم نص الضمان إلى المرسل إليه تكون بشكل حصري عائدة للعميل. 8.2.6 .في حالة طلب العميل إصدار الضمان بالعملة الأجنبية أوكما هو مفهرس إلى العملات الأجنبية، و أنه مسؤول عن أي خسارة أو ضرر قد ينجم عن تقلبات أسعار الصرف التي قد تنشأ بين تاريخ الضمان وتاريخ التعويض ، ويوافق ويتعهد على حظر البنك لمبالغ الأ ضرار والخسارة على الفور ونقداً من أول طلب للبنك. 8.3 .العمولات والتكاليف والضرائب وغيرها من الالتزامات 8.3.1 .مسؤولية دفع عمولات أو الضرائب أو الرسوم أو الأموال أو تكاليف التزامات الضمان التي يقدمها البنك أو مراسليه أو البنوك الوسيطة الأخرى لصالح العميل أو أي طرف ثالث بناءً على طلب العميل يتحمل العميل مسؤولية دفع تكاليفها إذا تم تعويضها. 8.3.2 .سيقوم العميل بدفع العمولات المحددة مبالغها والمصاريف الأخرى المتعلقة بذلك إلى معدلات عمولات البنك الجارية حتى إنهاء مسؤولية البنك عن أي التزامات ضمان مقدمة بـ TL أو العملة الأجنبية. علاوة على ذلك ، إذا تم تقديم التزام الضمان من حدود البنوك الأخرى ، يتحمل العميل المسؤولية عن العمولات والضرائب والمصروفات والمدفوعات الأخرى التي يتم دفعها للبنك المراسل والبنوك الأخرى التي تضمن ال ضمان للبنك وفي إطار هذه الأحكام ، ويكون العميل مسؤولاً عن دفع هذه المبالغ للبنك. 8.3.3 .وفقاً للوائح القانونية الحالية أو المستقبلية ، ي تحمل العميل أي ضرائب أو رسوم أو مطالبات مالية أخرى يتم دفعها فيما يتعلق بالتزامات الضمان وأي إضافات مستقبلية أو التزامات إضافية عليها. 8.3.4. يتم دفع العمولة في بداية المدة نقداً ، وتدفع الضرائب والرسوم وغيرها من رسوم الملحقات فور ظهورها. في بداية كل فترة يتم تسجيل أو تحصيل عمولة الفترة التي تم تحصيلها ديناً إلى حساب العميل، حتى في حالة تعويض التزام الضمان جزئياً أو كلياً أو إلغائها أو بقائها باطلاً لأسباب أخرى أو إعاد تها قبل انتهاء مدة التزام الضمان، فإنه لا يجوز طلب العمولات التي تم تجسيلها ديناً في الحساب أو إعادتها مع الاعادات الفرعية أو إلغائها. يتم دفع جميع العمولات والضرائب والرسوم والنفقات ورسوم الفترة المستحقة على البنك و/ أو مراسليه و/ أو البنوك الوسيطة بالكامل في مرحلة التزامات الضمان، بصرف النظر عما إذا كان يتم إرجاعها أو إلغاؤها أو تعويضها. 8.3.5. يكون العميل مديناً ومسؤولاً تجاه البنكعن جميع التبعات القانونية والمالية المترتبة على التزامات الضمان، حتى تبرئة ال بنك كاملة أو حتى تسليم قرار محكمة نهائي بشأن ب طلان التزام الضمان ، يوافق العميل مقدماً ويعلن بأن البنك مخولاً وله حق التنازل أمام المخاطب/المدين ولهذا السبب لن يقدم أي مطالبات ضد البنك. 8.3.6 .في حالة تنفيذائتمان محلي/ أجنبي بالعملة الأجنبية ومعاملات أخرى استناداً على التزامات ضمان المقدمة ، سوف يتصرف العميل وفقاً لأحكام التشريعات ذات الصلة ولا سيما القانون رقم 1567 والتشريعات الأخرى ذات الصلة، وسوف يقدم الإخطارات والإشعارات المطلوبة بموجب التشريعات وسيحصل على الأذونات والتصاريح اللازمة من السلطات المخت صة. في حالة حدوث أي انتهاك يتعارض مع هذه الأحكام و/ أو في الحالات التي تتطلبها تعديلات التشريعات في المستقبل ، فإن العميل يتحمل الالتزامات المالية الناشئة عن التشريعا ت مثل الضرائب والرسوم والتكاليف التي يتم استحقاقها ودفعها . في حالة إذا كانت مسؤوليات البنك بالعملة الأجنبية أو تستند إلى العملة الأجنبية، سيتم تطبيق الأحكام المتعلقة بفهرسة الاتفاقية، وستكون مسؤوليات العميل على أساس العملة الأجنبية بناءً على التزامات الضمان على الرغم من ان التزامات الضمان صادرة بالليرة التركية. döviz esaslı olması halinde Müşterinin yükümlülükleri de döviz üzerinden olacak; Sözleşmenin endekslemeye ilişkin hükümleri uygulanacaktır. 8.3.7. Yabancı Bankaların kontrgarantisine istinaden verilen teminat mektuplarında, Bankanın muhabir Bankadan tahsile yetkili olduğu komisyon, masraf, vergi ve diğer eklentiler muhabir Banka tarafından ödenmediği taktirde, Banka bu komisyon, masraf, vergi ve diğer eklentileri Müşteriden talep edebilir. Müşteri söz konusu tutarı, Bankanın ilk talebinde, nakden ve defaten, Banka'nın talep ettiği para cinsinden ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 8.4. Garanti Taahhütleri Nedeni ile Bankanın Ödeme Yapması 8.4.1. Banka tarafından verilen her türlü garanti taahhütlerinin bütün sonuçlarından Mü şteri sorumlu olup, Banka verdiği garanti taahhütlerinden dolayı kısmen veya tamamen tazmin talebi ile karşılaşması halinde, Müşterinin izin ve muvafakatini almaksızın, protesto, ihbar ve ihtar keşidesi ve mahkeme kararı aramaksızın, keza tazmin talebinin haklılığını, garanti edilen riskin gerçekleşip gerçekleşmediğini, lehdar ile muhatap arasındaki sözleşme hükümlerini ve bunların feshedilip edilmediğini, Müşteriye önceden ihbar, tebligat yapılıp yapılmadığını, garanti taahhütleri müstenidi inşaat, satım, ithalat, ihracat, bayilik ve sair işlemlerin hangi sebep ve suretle olursa olsun gerçekleşip gerçekleşmediğini araştırmaksızın, Müşterinin bu yöndeki iddialarının sonuçlarını beklemeksizin, ilk tazmin talebi üzerine ödeme yapmaya yetkili olacaktır. 8.4.2. Banka tarafından Müşteri lehine verilen garanti taahhütleriyle ilgili olarak Müşteri, ihtiyati tedbir kararı talep etmeyeceğini, ihtiyati tedbir talep ve sair haklarından peşinen feragat ettiğini; şayet bu hükme rağmen ihtiyati tedbir kararı alır ve bu kar ar ödeme yapamaması nedeniyle Bankanın prestij kaybına uğraması veya daha sonraki mektuplarının kabul edilmemesi riski doğurursa, Bankanın bu hükme istinat ile ihtiyati tedbir kararına itiraz ve kararı kaldırtmaya yetkili olduğunu peşinen ve dönülemez biçi mde kabul eder. Ayrıca ihtiyati tedbirin devam ettiği süre içerisinde veya ihtiyati tedbirin kaldırılmasından sonra yazılı tazmin talebinde bulunulması halinde, Bankanın ödemeye, keza bu süre içerisinde vadenin işlememiş sayılmasının kabulüne yetkili olduğ unu ve bu takdirde de Müşteri sorumluluğunun aynen devam edeceğini Müşteri beyan, kabul ve taahhüt eder. 8.4.3. Bankanın, (Müşterinin talimatı veya ihtiyati tedbir kararı nedeni ile) tazmin talebini reddetmesinden dolayı doğacak tüm mali ve cezai sorumluluk-yükümlülük, fark, ceza, vergi, kur farkı, sair ceza ve faizler, zararlar ve sair bilcümle sorumluluklar Müşteriye ait olup, Müşterice Bankaya ödenecektir. Müşteri, vereceği talimat (bu talimat Banka için emredici/bağlayıcı nitelikte olmasa dahi) veya ala cağı tedbirler yüzünden garanti taahhüdünün Bankaca vaktinde tazmin edilmemesine/ödenmemesine sebep olursa, bu yüzden Bankanın uğramış olduğu ve uğrayacağı her türlü zarardan (gecikme zamları, faiz, tazminat, cezalar, vekâlet ücreti, dava ve icra masrafı d âhil) dolayı Bankaya karşı sorumlu olacağını ve Bankanın bu nedenle doğacak alacaklarını, garanti taahhüdü tutarına ilaveten, vergi ve diğer eklentileri ile birlikte istenen para cinsinden derhal ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder. Banka bu maddede zikredil enlerle ilgili herhangi bir ödeme yapmak zorunda kalırsa, bunları Müşteri hesabına borç kaydetmeye ve tahsile yetkilidir. 8.4.4. Kredinin nakit karşılığı verilmiş olması veya kredinin teminatı olarak nakit depo edilmiş bulunması hallerinde; tazmin gerekirs e Banka nezdinde bulunan nakit karşılığı muhataba ödeyip; nezdinde herhangi bir nakit bulunmasa dahi Müşteri hesabına resen borç kaydederek kendi bünyesinden muhataba ödemede bulunup, verdiği 8.3.7 .في خطابات الضمان المقدمةفيما يتعلق الضمان المقابل "المضاد" للبنوك الأجنبية ، يجوز للبنك أن يطلب من العميل العمولة والتكاليف والضرائب والإضافات الأخرى إذا لم يتم دفع العمولة والتكلفة والضرائب والإضافات الأخرى التي أذن للبنك بتحصيلها من البنك المراس ل. يوافق العميل ويتعهد بسداد المبلغ المذكور نقداً ودفعة واحدة إلى البنك بناءً على الطلب الأول للبنك وبالعملة التي يطلبها البنك. 8.4. قيام البنك بالدفع بسبب التزامات الضمان 8.4.1 .يتحمل العميل مسؤولية جميع عواقب أي نوع من التزامات الضمان التي يقدمها البنك. في حالة المطالبة الجزئي ة أو الكاملة بالتعويضات بسبب الضمانات التي يقدمها البنك ، دون الحصول على موافقة وإذن البنك، ودون السعي للحصول قرار ا لاحتجاج وإشعار والإنذار وبدون قرار من المحكمة، وكذلك الحق في المطالبة بالتعويض، سواء تم تحقيق المخاطر المضمونة أم لا ، أو أحكام الاتفاقية ب ين المستفيد والمحاور، وما إذا كان قد تم إنها ء أحكام الاتفاقية بين المصدق والمستفيد أو لا، وسواء تم تقديم إشعار مسبق أو تحذير مسبق للعميل أم لا ، وما إذا كانت عمليات البناء والبيع والاستيراد والتصدير والوكالة وغيرها من المعاملات بناءً على التزامات الضمان تتحقق أم لا بغض النظر عن السبب، وسيتم مخولاً ومسوؤلاً عن ا لدفع بناءً على طلب التعويض الأول دون انتظار نتائج مطالبات العميل. 8.4.2 .فيما يتعلق بالتزامات الضمان المقدمة من البنك لصالح العميل، فإن العميل سوف لن ط لب قرار احترازي وأنه يتنازل مسبقاً على طلب القرار الا حترازي وحقوقه الأخرى، وعلى الرغم من هذا الحكم، إذا تم اتخاذ قرار إجراء احترازي وإذا تعرض البنك لخطر فقدان المكانة أو عدم قبول خطاباته اللاحقة بسبب عدم القدرة على سداد المدفوعات نتيجةً لهذا القرار ، فإنه ي وافق مسبقاً لا رجعة فيه أن البنك مخول بإلغاء القرار والاعتراض لقرار التدبير الاحترازي استناداً لهذا الحكم. علاوة على ذلك، في حالة وجود طلب تعويض خطي بعد إلغاء التدبير الاحترازي أو خلال فترة استمرار التدبير الاحترازي، يوافق ويتعهد العميل بأن البنك قبل إجراء الدفع واعتبار أن الاستحقاق لا يعمل خلال هذه الفترة ، و في هذه الحالة ستظل مسؤولية العميل هي نفسها. 8.4.3 .جميع المسؤوليات والالتزامات المالية والجنائية ، والفرق، والغرامات، والضرائب وفروق أسعار الصرف والغرامات والفوائد الأخرى والخسائر وجميع والمسؤوليات الأخرى ، الناشئة عن رفض البنك للمطالبة بالتعويض (بسبب تعليمات العميل أو قرار تدبير احترازي) تقع على عاتق العميل ويدفعها العميل إلى البنك. إذا تسبب العميل في عدم السداد/دفع التعويض في وقتها لالتزام الضمان بسبب التعليمات الصادرة منه (حتى إذا كانت هذه التعليمات ليست إلزامية/بمثابة أمر للبنك) أو بسبب التدبير الاحترا زي، يوافق العميل ويتعهد بأن يكون مسؤولاً تجاه البنك عن أي خسائر (فوائد التأخير، والفوائد، و التعويضات ، والغرامات ، وأجرو الوكالة، و تكاليف التقاضي والتنفيذ) تكبدها والتي قد يتكبدها البنك وسداد مستحقات ال بنك التي قد تنشأ إلى جانب مبلغ التزام الضمان والضرائب وا لإضافات الأخرى وبنوع العملة المطلوبة. إذا كان البنك ملزماً بإجراء أي مدفوعات فيما يتعلق بالدفعات المذكورة في هذه المادة ، يحق للبنك تسجيل هذه المبالغ ديناً إلى حساب العميل وتحصيله. 8.4.4 .فيحالات سداد القرض نقداً أو إذا تم إيداعه كضمان للقرض ، وإذا تطلب تعويضاً، سيقوم بالدفع للمخاطب مقابل الأموال النقدية الموجودة في البنك، وحتى في حالة عدم وجود نقود في البنك، فإنه يحق له السداد للمخاطبين الموجودين لديه واستعادة التزامات الضمان عن طريق تسجيل الأموال ديناً في حساب العميل. يقبل العميل هذه الأمور مقدماً وبلا رجعة. 8.4.5 .فيما يتعلق بالمطالبات الاختيارية للمخاطب "المرسل إليه" والتي قد تنطوي على تعويض أو تمديد زمني أو كليهما، يحق للبنك دون قيد أو شرط في استخدام حقه الاختياري كما يحلو له في تمديد الوقت أ و الوفاء با لمطالبة بالتعويض من المرسل إليه، ودون الحاجة إلى الحصول عل ى إذن من العميل أو إخطار العميل ، ودون الحاجة إشعار وتحذير ، وبغض النظر عن أداء الشرط المكتوب في التزام الضمان أم لا ، أو ما هو الغرض وما هو مبلغ الدين المطلوب من مبلغ التزام الضمان، وبغض ال نظر عما إذا كان قد تم إلغاء العقد بين المستفيد والمرسل إليه أم لا، وبغض ال نظر فمبا إذا كان الدين مستحقاً "معجلاً" أم لا، وبغض النظر عما إذا كان الخطر قد تحقق أم لا ، وإدعاءات الأسباب القاهرة بخصوص الفشل في الوفاء بالالتزام، وبغض النظر عن تاريخ استحقاق المطالبة، وكذلك فإن العميل غير ملزم garanti taahhütlerini geri almak hakkını haizdir. Müşteri bu hus usları peşinen ve dönülemez biçimde kabul eder. 8.4.5. Banka, muhatabın tazmin, süre uzatım veya her ikisini birden ihtiva edebilecek seçimlik talepleri karşısında, Müşteriden izin almaya veya Müşteriye ihbarda bulunmaya gerek olmadan; garanti taahhüdünde yazılı olan şartın tahakkuk edip etmediğine; garanti taahhüdü meblağının hangi sebeple ve hangi borç için istenildiği hususlarına; lehdar ile muhatap arasındaki sözleşmenin feshedilip edilmediğine; borcun muaccel olup olmadığına; riskin gerçekleşip gerçekleşmediğine; taahhüdün ifa edilememesindeki mücbir sebep iddialarına; vadenin gelip gelmediğine bakmaksızın, keza Müşterinin itiraz, ödememe sebep ve sair iddialarını dikkate almaya veya bu iddialarının neticelerini beklemeye mecbur olmaksızın, ilgili garanti taahhüdünün süresini uzatma veya muhatabın tazmin talebini yerine getirme, hâsılı bu konuda kendisine tanınan seçimlik hakkı dilediği gibi kullanma hak ve yetkisine kayıtsız ve şartsız sahiptir. 8.4.6. Müşterinin yurtiçi veya yurtdışındaki kurum veya ku ruluşlardan sağlayacağı krediye garantör, borçlu ve sair sıfatlarla aracılık edilerek kredi kullandırılması ve Müşteri lehine garantör, borçlu ve sair sıfatlar adı altında ödeme yapılması durumunda; Banka, yaptığı tüm ödemeleri(garantör veya borçlu sıfatıyla yapılan ödemeler, sair masraflar, yurtiçi ve yurtdışı vergileri vb) Müşteriye rücu ederek tahsil edebilme hakkına sahiptir. Müşteri, Bankanın bu kapsamda yaptığı ve yapacağı tüm ödemeleri kabul ettiğini, borcun kendisine ait olduğunu geri dönülemez biçi mde kabul ve taahhüt eder. Müşteri, tahsilat için Banka'nın işbu Sözleşme ve sair sözleşmelerle hak sahibi olduğu tüm tahsilat yöntemlerini kullanabileceği hususunu kayıtsız ve şartsız kabul eder. 8.5. Garanti Taahhütlerinin İadesi Veya Bedellerinin Bloke Edilmesi 8.5.1. Müşteri, Banka tarafından verilen her türlü garanti taahhütleri ile ilgili olarak Bankanın yapacağı yazılı ihbar üzerine garanti taahhütlerin derhal iadesini ve Bankanın ibrasını temin etmeyi; iade veya ibranın mümkün olmaması halinde ise, garanti edilen meblağı masraf ve komisyonları ile birlikte derhal Bankaya nakden yatırmayı/depo etmeyi dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. Aksi halde Bankanın yasal takip başlatmak suretiyle depo edilmek üzere nezdindeki teminatları paraya çevirme tal ebinde bulunmaya hakkı olduğunu; böyle bir talep ve takibe yönelik her türlü itiraz, defi ve sair bilcümle haklarından peşinen feragat eylediğini dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 8.5.2. Banka, Müşterinin gerek bu Sözleşmedeki ve gerekse diğer herhangi bir yükümlülüğünü kısmen veya tamamen yerine getirmemesi, temerrüt veya acze düşmesi, haciz veya ihtiyati tedbire maruz kalması veya herhangi bir sebep göstermeye mecbur olmaksızın verdiği garanti taahhütlerindeki meblağın tamamının ödenmesini isteyebilir veya garanti taahhüdündeki meblağ kadar nakit, hak ve alacak, taşınır veya taşınmaz teminatı gösterilmesini, mevcut teminatların artırılmasını isteyebilir. Daha evvel başkaca teminatlar verilmiş olması bu hakkın kullanılmasına engel teşkil etmez. 8.5.3. Müşterinin Banka taleplerini karşılamaması halinde Banka, garanti taahhütleri tazmin edilmemiş olsa dahi, garanti taahhüt bedelinin depo edilmesi veya tahsili için takas -mahsup, virman ve sair haklarını kullanabilir, teminatların paraya çevrilmesi dâhil her türlü icra takibi yapabilir, dava açabilir, bilcümle yasal yollara müracaat ederek tahsilat yapabilir ve bu bedeli uhdesinde tutabilir. 8.6. Garanti Taahhüdü Borçlarının Ödenmesi -MÜŞTERİNİN KONTRGARANTİ TAAHHÜTNAMESİ 8.6.1. Banka tarafından verilecek g aranti taahhütlerinden doğacak bütün sonuçlardan Müşteri sorumlu بأخذ أسباب الاعتراض و عدم الدفع والمطالبا ت الأخرى في الاعتبار، أو انتظار نتائج هذه المطالبات ، لتمديد مدة التزام الضمان ذي الصلة أو الوفاء بالمطالبة بتعويض للمخاطب. 8.4.6 .في حالةتم الدفع باسم الضامن والمدين والصفات الأخرى لصالح العميل، يتم التوسط في القرض من قبل الضامن والمدين والصفات الأخرى للائتمان الذي يتم الحصول عليه من الشركات أو المؤسسات المحلية أو الأجنبية ، ويحتفظ البنك بالحق في تحصيل جميع المدفوعات (المدفوعات التي تتم كضامن أو كمدين، ونفقات أخرى، و ال ضرائب المحلية والأجنبية، وما إلى ذلك). التي قاد بسداده من خلال الرجوع الى العميل. يوافق العميل على نحو لا رجعة فيه ويتعهد بأنه/ بأنها تقبل جميع المدفوعات التي قام بها أو التي يتعين على البنك تسديدها في هذا النطاق وأن وأن الدين يخصه له / لها. يقبل العميل دون قيد أو شرط أن يستخدم البنك جميع طرق التحصيل التي يحق للبنك بموجب هذه الا تفاقية والاتفاقيات الأخرى. 8.5 .إعادة التزامات الضمان أو حجب مبالغها 8.5.1 .يوافق العميل ويتعهد بشكل لا رجعة فيه على توفير الإرجاع الفوري لالتزامات الضمان وتبرئة البنك بناءً على إخطار كتابي من ا لبنك فيما يتعلق بأي التزامات ضمان مقدمة من البنك ، في حالة عدم إمكانية الإعادة او التبرئة، فإنه يقبل ويتعهد بإيداع/الاحتفاظ المبلغ المضمون إلى البنك على الفور مع مصاريفه وعمولاته. بخلاف ذلك، يوافق العميل على نحو لا رجعة فيه ويتعهد بأنه يحق للبنك المطالبة بتحويل الضمانات الموجودة لديها إلى نقد لإيداعها قبل الشروع في إجراءات قانونية ، ويقبل ويتعهد العميل سلفاً بطريقة لا رجعة فيها عن جميع أنواع الاعتراضات والدفاع وحقوقه الأخرى فيما يتعلق بهكذا طلبات ومتابعات. 8.5.2 .في حالة فشل العميلفي الوفاء بالالتزامات الواردة في هذه الاتفاقية أو أي جزء آخر منها كلياً أو جزئياً ، وفي حالة التقصير أو التخلف عن الدفع، أو تعرضه للرهن أو التدابير الاحترازية، أو دون الحاجة إلى إظهار أي سبب ، وقد يطالب بدفع المبلغ الإجمالي لالتزامات الضمان التي قدمها، أو قد يطلب إضافة النقد والحق وق والمدينين، وإظهار الأموال المنقولة والغير منقولة كضمان، وكذل ك زيادة الضمانات الحالية. حقيقة أن هناك ضمانات أخرى قد قدمت في وقت سابق لا تشكل عقبة أمام استخدام هذا الحق. 8.5.3 .في حالة فشل العميل في تلبية مطالب البنك ، يجوز للبنك استخدام حقوق المقاصة والخصم "التسوية" ، والتحويل ما بين الحسابات وغيرها من الحقوق لإيداع أو تحصيل مبلغ التزام الضمان، و قد يتخذ جميع أنواع إجراءات التنفيذ وفتح الدعاوي بما في ذلك تحويل تحويل الضمانات إلى أموال، وبالعموم تحصيلها من خلال الإجراءات القانونية والاحتفاظ بها في عهدتها حتى لم يتم تعويض التزامات الضمان. 8.6 .دفعديون التزامات الضمان - ض مان التزام العميل 8.6.1 .يتحملالعميل مسؤولية جميع النتائج الناشئة عن التزامات الضمان التي يقدمها البنك. وكذلك جميع الالتزامات الناشئة عن تعويض التزامات الضمان والمدفوعات التي يتعين على البنك تسديدها لأسباب أخرى ، وكذلك العمولات والضرائب والرسوم والنفقات وغيرها من النفقات الأخرى سيتم تسجيلها فوراً ديناً على حساب العميل المعني . إن أحكام هذه الاتفاقية ، ولا سيما أحكام هذه الاتفاقية الأساسية، هي بمثابة أحكام الضمان المضاد الذي يضمنه العميل ضد البنك. 8.6.2 .يوافق العميل ويتعهد مقدماً بأنه هو/ هي سيدفع الديون فور اً حدوثها. في حالة عدم سداد الديون/الالتزامات على النحو المحدد في هذه الاتفاقية، يصبح الدين/ الالتزام مستحقاً بالكامل تلقائياً دون الحاجة إلى تحذير أو إشعار أو أي إجراء أخرى، وسيتم تطبيق أحكام الاتفاقية المتعلقة بالتقصير. في حالة التعويض عن التزامات الضمان، إذا لم يسدد العميل الدين فوراً، يقبل بشكل لا رجعة فيه أن القيم المتعلقة بالنقد والحقوق-الذمم المدينة الأخرى سيتم خصمها من الدين. olduğundan, Banka; garanti taahhütlerinin tazmin edilmesinden ve Bankanın sair nedenlerle yapacağı ödemeler ile komisyon, vergi, harç, resim ve masraflardan ve sair ferilerinden doğan tüm yük ümlülükleri Müşterinin ilgili hesaplarına derhal borç kaydetmeye yetkilidir. Bu Sözleşme ve özellikle işbu ana madde hükümleri, Müşterinin Bankaya karşı verdiği kontrgaranti taahhütnamesi hükmündedir. 8.6.2. Müşteri borçlarını, doğduğunda derhal ödeyeceğin i p eşinen kabul ve taahhüt eder. Borçların bu Sözleşmede belirtilen şekilde ödenmemesi halinde, ihtara, ihbara veya başkaca bir işleme gerek olmaksızın borcun tamamı kendiliğinden muaccel olacak; Sözleşmenin temerrüde ilişkin hükümleri uygulanacaktır. Müşteri, garanti taahhütlerinin tazmini halinde, derhal borç ödenmezse; Banka uhdesinde bulunacak nakit ve sair hak - alacakları ile ilgili değerlerin borca mahsup edileceğini dönülemez biçimde kabul eder. 8.6.3. Müşteri, yurtdışı muhataplara verilen garanti t aahhütlerine ilişkin tazmin taleplerinde, Bankanın tazmin talebini imzalayan kişilerin o ülke hukukuna göre yetkili olup olmadıklarını araştırma ve kontrol etme yükümlülüğünün bulunmadığını, yetkisiz kişilerce tazmin talebinde bulunulmasının tüm sorumluluğunun kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 9. AKREDİTİF KREDİLERİ 9.1. Tüm Akreditifler İçin Geçerli Olması Banka, bu Sözleşmeye dayalı olarak Müşteri lehine açılmış/açılacak olan krediyi, kısmen veya tamamen (vadeli ve sair akreditifler dâhil) akreditif kredisi olarak kullandırabilir. Bu halde meydana gelecek tüm akreditif ilişkilerine de bu Sözleşmenin diğer tüm hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümler uygulanacaktır. 9.2. Akreditif Bedellerinin Banka Tarafından Ödenmesi 9.2.1. Akreditif bedeli, Ba nkaca istenen/istenecek tüm belgelerin Bankaya veya Bankanın bilgisi dâhilinde muhabirine teslimi halinde ödenir. 9.2.2. Akreditifin (kredi tutarı kadar) bedeli Banka tarafından transfer edilecektir. Bu takdirde akreditif bedelinin Banka döviz satış kuru üzerinden TL karşılığını teşkil eden meblağ, buna Bankanın katılmasına lüzum göreceği her türlü ilaveler (vergi, fon, komisyon, k âr) v e masraflar v e i cabında p rim v s. g ibi i lavesi zaruri görülecek paralarla birlikte Bankaca Müşteri hesaplarına resen borç kaydedilecektir. 9.2.3. Müşteri, akreditif işlemlerinin hiçbir safhasında Bankanın uygulayacağı kendi rayiç döviz kurlarına itiraz etmeyeceğini peşinen ve gayrikabili rücu kabul eder. Buna göre, akreditif bedeline Bankanın kendi rayiç kurlarını uygulam asından dola yı tahakkuk edecek farklar Müşteri hesabına borç kaydedilecektir. 9.2.4. Banka veya muhabirinin, rezerv veya herhangi bir nedenle ödeme yapmaması halinde, Müşteri tarafından rezervin kaldırılması veya ödemenin yapılmasını engelleyen diğer neden lerin ortadan kalkması ile Banka ödeme yapacak veya ödeme emrini muhabirine verecek; bu halde ödeme veya emrin verildiği tarihteki Banka satış kuru geçerli olacaktır. 9.3. Akreditif Konusu Mal ve Belgelerine İlişkin Hükümler 9.3.1. Açılacak akreditiflerle ilgili olarak, emtiayı temsil eden ve Bankanın uygun göreceği diğer belgeler Banka adına tanzim veya ciro veya temlik edilecektir. Bu belgelerin Banka adına düzenlenmesi veya Bankaya ciro veya temliki teminat amacıyla olup, bu sözleşmede teminatla ilgili o larak Banka lehine tesis edilmiş olan bütün haklar akreditif konusu mallar hakkında da uygulanır. 9.3.2. Müşteri tarafından Bankaya/muhabire verilecek belgelerin konusu olan malları Banka, muayene etmeye ve ettirmeye mecbur değildir. Belgelerin sahteliğind en vey a tahrife uğramış olmasından, 8.6.3 .فيطلبات التعويض المتعلقة بالتزامات الضمان المقدمة لصالح المستفيدن "المخاطبين" في خارج القطر ، يوافق العميل ويعلن أن البنك ليس ملزماً ومكلفاً بالتحقيق والتحقق من سلطات الأشخاص الذين وقعوا على المطالبة بالتعويض وفقاً لقانون ذلك البلد، وأن مسؤولية تعويض الأشخاص غير المصرح لهم تقع على عاتقه (العميل). 9. قروض الاعتماد المستندي " خطاب الاعتماد" 9.1. يمكن للبنك استخدام القروضالمفتوحة/التي ستفتح لصالح العميل كلياً أو جزئياً (بما في ذلك خطابات الاعتماد وشروط الاعتماد الأخرى) كقروض اعتماد مستندي استناداً لهذه الاتفاقية. تطبق الأحكام الواردة أدناه ، جنباً إلى جنب م ع أحكام هذه الاتفاقية، على جميع علاقات خطابات الاعتماد. 9.2 .دفع مبلغ خطاب الاعتماد من قبل البنك 9.2.1 .يتم دفع مبلغ خطاب الاعتماد في حالة تسليم جميع المستندات المطلوبة / التي سيطلبها البنك إلى البنك أو مراسليه بعلم البنك. 9.2.2 .سيتم تحويل مبلغ خطاب الاعت ماد (حتى مبلغ الائتمان) من قبل البنك. في هذه الحالة ، فإن المبلغ خطاب الاعتماد الذي يشكل مقابل لليرة التركية بناءً على سعر بيع العملات الأجنبية للبنك، يشمل ذلك أي إضافات (ال ضريبة، والأموال، وال عمولة والأرباح) وتكاليف والأقساط ...الخ إلى جانب الأموال الإضافي ة التي تعتبر لا غنى عنه يطلبها البنك للمشاركة سيتم تسجيلها فوراً كدين إلى حسابات العميل. 9.2.3 .يقبل العميلمقدماً وبشكل ولا رجعة فيه على عدم الاعتراض على أسعار الصرف الحالية للبنك في أي مرحلة من مراحل خطاب الاعتماد. وفقاً لذلك ، سيتم تسجيل الفروقات التي ستستحق بسبب تطبيق أسعار الصرف الخاصة بالبنك على مبلغ خطاب الاعتماد في حساب العميل كدين. 9.2.4 .في حالةعدم قيام البنك أو المراسل في سداد الدفعة المستحقة بسبب الحجز أو لأي سبب آخر ، سيقوم البنك إما بالدفع أو بإصدار أمر الدفع إلى البنك المراسل عند إزالة الحجز من قبل العميل أو إزالة الأسباب التي تمنع الدفع، في هذه الحالة ، يحق للبنك دفع المبلغ في تاريخ الدفع أو الطلب. في هذه الحالة ، سيكون سعر بيع البنك في تاريخ الدفع أو تاريخ إصدار الأمر ساري المفعول. 9.3 .الأحكام المتعلقة بالممتلكات والمستندات الخاضعة لخطاب الاعتماد 9.3.1 .فيما يتعلق بخطاب اعتماد الذي سيصدر، سيتم تنظيم أو تظهير أو تمليك المستندات التي تمثل السلعة وغيرها من المستندات التي يراها البنك مناسبة ، باسم البنك. تصدر هذه الوثائق أو يتم تظهيرها او تمليكها باسم البنك لغرض الضمان، وتنطبق جميع الحقوق ال تي تم وضعها لصالح البنك فيما يتعلق بالضمان في هذا العقد أيضاً على الأموال "الممتلكات" التي تشكل موضوع خطاب الاعتماد. 9.3.2 .البنك غير ملزم بفحص وتفتيش البضائع التي تشكل موضوع المستند ات التي يقدمها العميل إلى البنك/المراسل. لن يكون البنك مسؤولاً أمام العملاء والآخرين عن تزوير المستندات أو تحريفها، وعدم صدورها حسب الأصول، ومن التسجيلات العامة والخاصة على الوثائق والشروط ومن تسجيلات الحجز، وحجم البضائع وكميتها ونوعها وقيمتها وتعبئتها وغير ذلك من الأمور ، وكذلك حالة البضائع وعيوبها ووجود نواقص في كمياتها أو عدم توافق شروط الطلب المقدم من قبل البائع إلى العميل، ومن سوء تصرف أو أف عال الموردين أو الآخرين ومن فقدان شركات النقل والتأمينات أموال. لن يتحمل البنك أية مسؤولية أو التزام بسبب النزاعات التي ستنشأ بين العميل والبا ئع أو الشاحن أو الأطراف الثالثة ، و خلاف ذلك، يوافق ويتعهد العميل على إنقاذ البنك من ذلك وتحمل جميع عواقب ونتائج ذلك. 9.3.3 .في حالة تصادف "تزامن" الأيام الأخيرة من الفترة المعروضة للتحميل أو تقديم المستندات إلى مراسل البنك إلى أيام العطلات، فإن العميل لن يعترض على تمديد "إطالة" الفترة والمعاملة إ لى أول يوم عمل بعد العطلة. usulüne uygun olmamasından, belgeler üzerindeki genel ve özel kayıt ve şartlardan ve ihtirazi kayıtlardan, belgelerin şekli, yeterliliği ve kapsamı, malların ölçüsü, miktarı, türü, değeri, ambalajı ve sair hususlardan, keza ma lların halinden, kusurlarından, miktarının eksik çıkmasından veya satıcıya Müşteri tarafından verilen siparişteki şartlara uygunsuz olmasından, yükleyici veya üçüncü şahısların kötü hareketlerinden ve fiillerinden, nakliyecilerin ve sigortacıların öd eme kabiliyetinden, Müşteri ve üçüncü kişilere karşı Banka sorumlu olmayacaktır. Müşteri ile satıcı, yükleyici veya üçüncü kişiler arasında olabilecek ihtilaflarda Bankaya hiçbir sorumluluk terettüp etmeyecek olup; ederse Müşteri Bankayı bundan kurtarmayı, aksi halde tüm sonuçları üstlenmeyi kabul ve taahhüt eder. 9.3.3. Yükleme veya vesikaların Bankanın muhabirine verilmesi için gösterilen sürelerin son gününün tatil günlerine rast gelmesi halinde, süre ve işlemlerin ilk iş gününe uzamasına Müşterinin bir itirazı olmayacaktır. 9.3.4. Bankaya ulaşan vesaikte rezervler tespit edilmesi ve Müşterinin vesaiki tespit edilen bu rezervlerle birlikte kabul edeceğini beyan etmesi halinde Müşteri; vesaikin ICC'nin akreditif işlemleri için düzenlediği yürürlükte olan g üncel (UCP) kuralları ihtiva eden 600 no'lu broşürü ve ilgili mevzuat hükümleri tahtında her türlü sorumluluğu kendisine ait olmak üzere Bankaya ulaşan haliyle, mevcut rezervlerle birlikte kendisine devir ve teslim edilmesini kabul etmiş sayılacaktır. Müşt eri; a nılan vesaikin teslimi halinde, Bankadan başkaca hiçbir hak, alacak ve talepte bulunmayacağını; Bankaya karşı mal bedeli transferinin önlenmesi amacıyla herhangi bir talimat vermeyeceğini, ihtiyati tedbir kararı aldırmayacağını; vesaikin kendisine te slimi ya da buradaki taahhütlerini ihlal etmesi halinde, Bankanın maruz kalabileceği her türlü müspet ve menfi zararı veya muhtemel bir mükerrer ödeme halinde mükerreren ödenen bedelleri yine Bankanın ilk talebinde derhal nakden ve defaten Bankaya ödeyeceğini, B ankaya karşı, kayıtsız, şartsız ve dönülmez bir şekilde kabul, beyan ve taahhüt etmiştir. 9.3.5. Akreditif vadesi (sona erme süresi) sona ermesinden sonra, müşteri tarafından akreditife ilişkin olarak gönderilen değişiklik talimatı, akreditif açma te klif m ektubu olarak değerlendirilir ve aynı akreditif üzerinden işlem yapılır. 9.3.6. Akreditif vadesinin sona ermesinden sonra ibraz edilen vesaikin, müşteri tarafından kabul edilmesi, ibrazın akreditif vadesi içerisinde gerçekleştirildiğinin ve ödemenin banka garantisi altında gerçekleştirileceğinin müşteri tarafından kabul edildiğinin beyanıdır ve vesaik kabul talimatı akreditif değişikliği olarak kabul edilir. 9.3.7. Akreditif altında ibraz edilen vesaikin, bankalara ve/veya şubelerine ve/veya müşteriye gönderilmesi sırasında, vesaikin kuryede kaybolmasından Banka sorumlu değildir, akreditif tahtındaki Banka taahhütleri, ICC'nin yürürlükte olan broşürüne uygun olarak Bankaca yerine getirilir. Vesaikin kuryede kaybolması, müşterinin Bankaya olan taahhüdüne halel getirmez. 9.4. Komisyon, Vergi, Masraf ve Sair Yükümlülükler 9.4.1. Müşteri, akreditifin niteliği ve Bankanın yükümlülüğü ne olursa olsun, Bankanın akreditif nedeni ile yapacağı ödemeler ve bu ödemeler nedeni ile tahakkuk eden kâr paylarından kayna klanan alacaklar dışında ayrıca mutabık kalınan (ayrıca yazılı mutabakat yoksa cari oranlar üzerinden) komisyonları ve yapılacak masrafları da ödemekle yükümlüdür. Banka tarafından açılacak akreditifle muhabire garanti verilmiş ve taraflar arasında gayrina kdi kr edi ilişkisi doğmuş olacağından, ithal edilecek malların karşılığı tesis edilsin veya edilmesin, akreditif sebebiyle Müşteri, Bankaya bir garanti komisyonu ödemek ile yükümlü olacaktır. 9.3.4 .في حالة اكتشافتحفظات على المستند المقدم إلى البنك وإذا أعلن العميل قبول المستند مع التحفظات المكتشفة ، يُعتبر العميل قد قبل نقل وتسليم المستند مع التحفظات الحالية بموجب أحكام الكتيب "النشرة" رقم: 600، بما في ذلك القواعد الفعالة والحالية ( UCP )والصادرة عن الصادرة عن المحكمة الجنائية الدولية لمعاملات خطاب الاعتماد ، وبموجب أحكام التشريعات ذات الصلة وأنه سيتحمل جميع المسؤوليات. الزبون، في حالة تسليم المستندات المذكورة ، لن يطلب من البنك أي مطالبات أو حقوق أو طلبات غير البنك. و أنه سوف لن يصدر أية تعليمات بغرض منع نقل البضائع ضد البنك ، وأنه سوف لن قرار تدبير احتياطي، وفي حالة حدوث أي خرق لالتزامات أو لتسليم الوثيقة لنفسه، ويقبل ويتعهد بدون شروط أو قيود وبطريقة لا رجعة فيه بسداد جميع أنواع الخسائر الإيجابية والسلبية أو أي سداد محتمل إلى البنك عند الطلب الأول للبنك وعلى الفور نقداً ودفعةً واحدة. 9.3.5. بعد انتهاء خطاب الاعتماد (فترة انتهاء الصلاحية) ، يُعتبر أمر "تعليمات" التغيير الذي أرسله العميل فيما يتعلق بخطاب الاعتماد بمثابة خطاب عرض فتح اعتماد مستندي " خطاب اعتماد" وتتم المعاملة من خلال خطاب الاعتماد نفسه. 9.3.6 .يعني قبول المستندات المقدمة من العميل بعد انتهاء خطاب الاعتماد ، هو إعلان قبول من قبل العميل بأن يتم تحصيل الرسوم في خطاب الاعتماد وأن الدفع سيتم بموجب ضمان من البنك ويتم قبول أمر القبول كتغيير لخطاب الاعتماد. 9.3.7 .لن يكون البنك مسؤولاً عن فقدان المستند ات ، المقدم بموجب خ طاب الاعتماد، أثنا ء إرساله إلى البنوك و/أو الفروع و/ أو العميل في شركة الشحن "البريد" ، يتم الوفاء بالالتزامات المصرفية بموجب خطاب الاعتماد من قبل البنك وفقاً لكتيب المحكمة الجنائية الدولية ال ساري المفعول. لا تخل فقدان المستندات في شركة الشحن بالتزام العميل تجاه البنك. 9.4. العمولة والضرائب والتكاليف والخصوم الأخرى 9.4.1 .بغض النظر عن طبيعة خطاب الاعتماد والتزامات البنك، يلتزم العميل بدفع العمولات والمصروفات التي يتعين سدادها (في حالة عدم وجود اتفاق مكتوب على المعدلات الحالية ) ، باستثناء الذمم المدينة المستحقة الدفعات المستحق ة لخطاب الاعتماد للبنك والأرباح المستحقة لهذه المدفوعات . نظراً لأن الضمان يتم تقديمه للمراسل بموجب خطا ب اعتماد يتم فتحه بواسطة البنك ولأنه سيتم إنشاء علا قة ائتمان غير نقدية بين الطرفين، سواء تم تأسيس أم لا، سيكون العميل مسؤولاً عن دفع عمولة ضمان إلى البنك بسبب خطاب الاعتماد. 9.4.2 .يتحمل العميل مسؤولية المصاريف والعمولات والمدفوعات الأخرى والمدفوعات التي يتعين دفعها لمراسلي البنك بسبب خطابات الاعتماد ، ويتم تسجيلها ديناً في حساب العميل. 9.4.3 .في حالة الموافقة على إصدار خطاب اعتماد جديد بناءً على اقتراح من العميل، وفي حالة تمديد أو تحويل خطاب الاعتماد ، يتم تطبيق نفس مبلغ العمولة مرة أخرى. 9.4.4 .يتحمل العميلالمسؤولية عن جميع أنواع أقساط التأمين والمصاريف وجميع أنواع الالتزاما ت المالية، في حالة وجود أي ضرائب أو رسوم أو أموال أو غرامات وتأمينات أخرى يتم دفعها بسبب خطاب الاعتماد. 9.4.5. يتعهد العميل بالدفع لهم على الفور ودفعة واحدة إيجار ورسوم البضائع في الجمارك والمست ودعات وغيرها من الأماكن، والنقل، والتأمين، والقسط، والخبير، والأجور، والتفتيش "المعاينة" ، والتحليل، والتقييم والمصروفات الأخرى ، والتعويضات ، والعقوبات "الغرامات"، والمدفوعات الأخرى ، ومصاريف الإجراءات القانونية المتعلقة بخطابات الاعتماد المحلية والأجنبية فيما يتعلق بجميع المعاملات القانونية التي يتعين إجراؤها بشأن العميل. 9.4.6 .يتحمل العميل مسؤولية الفروق الناشئة عن التغيير في سعر الصرف أو صرف العملا ت الأجنبية حتى تاريخ تحويل العملة الأ جنبية أو تبادل العملات الأجنبية ، بغض النظر عما إذا كان العميل قد حص ل على موافقة أو تعليمات كتابية ، ويتم تسجيل ذلك ديناً في حساب العميل من قبل البنك. 9.4.2. Akreditiflerden dolayı Bankanın muhabirlerine ödeyeceği masraf, komisyon ve sair feriler ile ödemelerden de Müşteri sorumlu olup, bunlar Müşteri hesabına borç kaydedilecektir. 9.4.3. Müşteri teklifi üzerine yeni bir akreditifin açılmasına muvafakat edilmesi, akreditifin temdit veya nakil edilmesi hallerinde de y eniden aynı oranda komisyon uygulanır. 9.4.4. Akreditiflerden dolayı ödenmesi gerekecek gümrük ve sair vergi, resim, harç, fon ve bunların cezaları ile sigorta yaptırılmışsa tüm sigorta prim ve masrafları ile her türlü mali yükümlülükler Müşteriye aittir. 9.4.5. Malların gümrüklerde, depo ve sair yerlerde kalma kira ve ücretleri, nakliye, sigorta, prim, bilirkişi, ücret, muayene, tahlil, ekspertiz ve sair masraflar, tazminatlar, cezalar, sair feriler, akreditif ile ilgili yurt içi veya yurt dışında yapılaca k yasa l işlemler ile Müşteri hakkında yapılacak tüm yasal işlemlere ait masraflar Müşteriye ait olup, Müşteri bunları derhal ve defaten ödemeyi taahhüt etmektedir. 9.4.6. Dövizlerin fiilen satış veya yurtdışına transferi tarihine kadar geçecek süredeki kur değişikliğinden doğan farklar ile döviz cinsinin değiştirilmesi hakkında Müşterinin yazılı muvafakati veya talimatı olup olmadığına bakılmaksızın, iki yabancı paranın değiştirilmesinden (arbitrajdan) doğacak zararlar Müşteriye ait olup, bütün bunlar Bankaca Müşteri hesabına borç kaydedilecektir. 9.5. Akreditiften Doğan Borçların Müşteri Tarafından Geri Ödenmesi 9.5.1. Müşteri, uygun vesaik karşılığında ödeme yapan muhabirin ödeme ihbarının Bankaya gelmesi üzerine Bankanın ilk davetinde, belgeler ve/veya ma llar gelmiş olsun veya olmasın akreditiften doğan asıl alacak, yapılacak ödemeler, kâr payları, komisyonlar, masraflar, vergiler ve sair borçların tamamını ödeyerek belgeleri Bankandan teslim alacaktır. 9.5.2. Bankaya karşı akreditiften doğan borçlar vades izdir. Bu sebeple, Sözleşmeden dolayı Bankaya borçlu olunan ve olunacak her türlü miktarlarla birlikte, akreditiflerden ileri gelen sair bütün borçların ödenmesini, akreditifin kullanılmasına veya vesikaların gelmesine veya ibrazına bağlı olmaksızın, Banka her a n istemek hakkına sahiptir. Banka, bu suretle herhangi bir sebep göstermeye veya herhangi bir resmi işlem yapmaya gerek olmaksızın her an akreditif kredisine son verebilecek, kredinin geri ödenmesini isteyebilecektir. 9.5.3. Bankanın isteği üzerine a kreditiften doğan borçları (tüm ferileriyle) tamamen ve derhal ödemeyi Müşteri taahhüt etmektedir. Bu ödemelerden sonra akreditife ait çıkacak her türlü borç ve masraflar da aynı şekilde ayrıca ödenecektir. Akreditifin niteliğine ve Bankanın kullandıracağı akreditif kredisi ve limitine göre, Banka için bir zorunluluk olmamak kaydı ile döviz satış belgesinin tanzimi için kredi hesapları borçlandırılmak sureti ile söz konusu hesabın kapatılması ve bu işlemler için gereken virmanın yapılmasına Banka yetkilidir. 9.5.4. Müşterinin hesapları, Banka muhabirlerinin Banka hesaplarını borçlandırdığı tarihten itibaren borçlandırılmış olacak ve bu tarihten sonra Müşterinin temerrüdünün sonuçları doğmuş olacaktır. 9.6. Akreditif Konusu Mal ve Belgeler Üzerinde Bankanın R ehin v e Diğer Hakları 9.6.1. Müşteri nam ve hesabına yapılacak ödemeler, akreditif konusu olan konişmento, yükleme belgesi, nakliyeci makbuzu ve sair belgeler ile mallar üzerinde Banka her türlü imtiyaz ve hapis hakkına sahip olduktan başka, bu belgeler ve mallar üzerinde rehin hakkına da sahiptir. Bankanın bu hakları, ne akreditifler konusu olan emtianın mülkiyetini devre yarayan belgelerin muhabir Banka tarafından Bankaya tevdii ve ne de Bankanın krediye son vermesi üzerine sona ermeyecek; bu Sözleşme ger eğince Müşterinin üstlendiği bütün borç, 9.5 .سداد الديون الناشئة عن خطاب الاعتماد من قبل العميل 9.5.1 .بناءعلى دعوة البنك الأولى عند استلام إشعار الدفع للمراسل الذي دفع المبلغ مقابل المستندات المناسبة ، سيقوم العميل باستلام الوثائق من البنك من خلال سداده المبلغ الرئيسي المستحق م ن خطاب الاعتماد والمدفوعات الواجب دفعها وأرباح الأسهم والعمولات والنفقات والضرائب وغي رها من الديون سواء كانت الوثائق و / أو البضائع قد وصلت أم لا. 9.5.2 .الديون المستحقة على البنكوالناشئة عن خطاب الاعتمادلا استحقاق له. لهذا السبب، يحق للبنك المطالبة بسداد جميع الديون الناشئة عن خطاب الاعتماد، بغض النظر عن استخدام خطاب الاعتماد أو وصول الوثائق أو إبرازها ، مع جميع المبالغ المستحقة والتيي سوف تستحق للبنك. وبهذه الطريقة، يحق للبنك إنهاء ائتمان خطاب الاعتماد المستندي وطلب إعادة دفعه من دون الحاجة إلى إظهار سبب أو اتخاذ أي إجراء قانوني. 9.5.3. بناءً على طلب البنك ، يتعهد العميل بسداد الديون (إلى جانب رسوم الملحقات) الناشئة عن خطاب الاعتماد على الفور وبشكل كامل. بالإضافة إلى ذلك، سيدفع جميع أنواع الديون ونفقات الاعتماد العائدة لخطاب الاعتماد بعد هذه المدفوعات. وفقاً لطبيعة خطاب الاعتماد وخطاب الاعتماد وحدوها الذي سيقدمه البنك ، فإنه يحق للبنك، ولكن ليس ملزماً ، إغلاق الحساب المذكور عن طريق الخصم من حسابات الائتمان "جعله مدينا" لإصدارشهادة بيع العملات الأجنبية وإجراء التحويلا ت "ما بين الحسابات" المطلوبة لهذه المعاملات. 9.5.4. سيتم خصم حسابات العميل "سعتبر العميل مديناً" اعتباراً من التاريخ الذي يقوم فيه مراسلو البنك بالخصم من الحسابات البنكية "اعتباراً من تاريخ جعل حساباتهم مدييناً" وستنشأ تبعات تقصير "التأخر في السداد" العميل بعد هذا التاريخ. 9.6 .رهن البنك وحقوقه الرخى على الممتلكات والمستندات موضوع خطاب الاعتماد 9.6.1 .للبنك الحق في رهن الممتلكات والوثائق، بالإضافة إلى ال حق في أي نوع من الامتياز والاحتفاظ على المدفوعات التي يتم سدادها نيابة عن العميل ، وسندات الصرف، ووثيقة التحميل، وإيصال الشاحن والمستندات الأخرى م وضوع خطاب الاعتماد. لن ينتهي حقوق البنك عند التنازل عند وثائق التمليك موضوع خطاب الاعتماد من قبل البنك المراسل إلى البنك ، ولا عند إنهاء القرض من قبل البنك . تستمر جميع الديون والالتزامات والتعهدات التي تحملها العميل بموجب هذه الاتفاقية. 9.6.2. في حالة طلب البنك، سيتم اعتماد إصدار خطاب الاعتماد نيابة عن البنك وسيتم التعهد به "الرهن" لصالح الب نك حتى يتم سداد جميع مستحقات البنك الناشئة والتي ستنشأ عن السلع والمستندات وتكاليف التأمين والحقوق الأخرى ، لأي سبب كان. للبنك الحق في الاحتفاظ على جميع أنواع المستندات التي تمثل هذه الممتلكات (بوليصة الشحن ، وسندات الصرف، والسندات الأخرى). ما ل م يتم سداد ال ديون، يكون للبنك مطلق الحرية في تسليم وإعادة الممتلكات المرهونة والمستندات والأ موال وغيرها من الحقوق والمدينين إلى العميل، ولا يعني هذا التسليم أو العودة التنازل عن أي حق. في حالة عدم سداد الدين، يحق للبنك تحويل البضائع المرهونة إلى نقد وسداد الدين. 9.6.3. كضمان لخطاب الاعتماد الذي سيفتحه بناءً على طلب العميل ، يوافق العميل مقدماً على نقل مبلغ من المال يتم طلبه من قبل البنك من حسابه الجاري إلى حساب مجمد كضمان للديون والال تزامات المستحقة والتي سوف تستحق الناشئة والتي سوف تنشأ بسبب خطاب الاعتماد، وأنه تم رهن هذا المبلغ لصالح البنك. كما يحق للبنك الاحتفاظ بالأموال المذكورة في حساب مجمد في البنك ، طالما أن لديه أي استحقاق مستحق أو سيستحق أو موجود أو سيتولد بسبب خطاب الاعتماد، وأن البنك مخول لخصم هذا المبلغ المرهون والمجمد لدائنيه دون اللجوء إلى أي إجراء قانوني أو تقديم أي إشعار. إذا لزم الأمر ، يجوز للبنك أن يطلب زيادة المبلغ المجمد في البداية، وفي هذه الحالة، يجب على العميل تلبية طلب البنك على الفور. taahhüt ve yükümlülükleri aynen devam edecektir. 9.6.2. Bankanın talebi halinde akreditif konusu vesaik Banka adına ciro edilecek olup, emtia, vesaik, sigorta bedelleri ve sair haklar, ne sebeple olursa olsun doğmuş ve do ğacak Banka alacaklarının tamamının ödenmesine kadar Banka lehine rehinli olacaktır. Bankanın bu mallar ve malları temsil eden her türlü vesaik (konişmento, poliçeler ve sair senetler) üzerinde hapis hakkı vardır. Banka, borç ödenmedikçe rehinli mal, vesaik, para ve sair hak ve alacakları Müşteriye teslim ve iade edip etmemekte serbest olup, bu teslim ve iade bir haktan vazgeçme anlamında olmayacaktır. Banka, borcun ödenmemesi halinde rehinli malları, paraya çevirmeye, borca mahsuba yetkilidir. 9.6.3. Müşterinin açılmasını talep edeceği akreditiflerin teminatı olarak, Banka nezdindeki cari hesabından, Banka tarafından talep edilen bir miktarı akreditiften dolayı doğmuş ve doğacak, vadesi gelmiş ve gelecek borç ve yükümlülüklerinin teminatı olarak bloke bir hesaba nakledilmesini ve bu paranın Bankaya rehnedilmiş olacağını, Bankanın akreditiften dolayı vadesi gelmiş veya gelecek, mevcut veya doğabilecek herhangi bir alacağı olduğu sürece, sözü geçen parayı Banka nezdindeki bloke bir hesapta muhafaza etmey i, Ban kanın herhangi bir yasal yola başvurmadan veya herhangi bir ihbar yapmadan rehin ve bloke edilen bu parayı alacaklarına mahsup etmeye yetkili olduğunu Müşteri peşinen kabul etmektedir. Banka gerekli gördüğü takdirde başlangıçta bloke edilen miktarın arttırılmasını talep edebilir ve bu takdirde Müşteri, Bankanın bu isteğini derhal yerine getirecektir. 9.6.4. Müşterinin her türlü akreditif istekleri için mevzuat gereği Merkez Bankasına veya Bankaya yatırılan/yatırılacak nakdi teminatlar üzerinde Bankanı n rehi n hakkı bulunmaktadır. Müşteri, bunların Bankaya iade edilmesi ve iade edilenler üzerinde Bankanın rehin hakkının aynen devam edeceğini peşinen kabul ve taahhüt etmektedir. 9.6.5. Akreditife konu malların; yol, gümrük, depo ve sair yerlerde bozulma, çürüme, kırılma, çalınma, kaybolma ve sair şekillerde hasara veya zarara uğraması halinde bunların tüm sonuç ve masrafları Müşteriye ait olacaktır. 9.6.6. Banka, malların Türkiye'ye sokulmamasından dolayı sorumlu olmayacak, bu takdirde dahi, tüm sonuçları Müşteriye ait olmak üzere malları memleket dışında satmaya yetkili olacaktır. 9.6.7. Bankanın yazılı izin, onay veya muvafakati olmadan akreditifler ve bunlarla ilgili mallar başkasına devir ve temlik edilmeyecektir. Bankanın izin, onay ve muvafakati olmas ına ka rşın a kreditiften doğmuş ve ileride doğacak olan bütün borçlardan dolayı Müşteri müteselsilen borçlu olacaktır. 9.6.8. Akreditif altında Bir poliçe kabul etmesi veya vadeli ödeme yükümlülüğüne girmesi için bir bankayı görevlendirmekle (akreditif metninde 4 1A alanında amir banka dışında başka bir banka belirtilmesi veya herhangi bir banka belirtilmesi ile), müşteri, o görevli bankanın kabul ettiği bir poliçeyi veya girdiği vadeli ödeme yükümlülüğünü satın alması veya ön ödeme yapması için o görevli bankayı yetkili kıldığını, görevli banka ve amir bankayı vadesinde geri dönülmez olarak ödeyeceğini (ramburse edeceğini) peşinen kabul ve taahhüt eder. 9.7. Akreditif İle İlgili Tüm Düzenleme ve Usullere Uyma Zorunluluğu 9.7.1. Akreditif işlemleri hakkında ön celikle bu Sözleşme hükümlerine uyulacak olmakla birlikte; Müşteri, ayrıca bu işlemlere ilişkin Banka düzenlemelerine, şart ve usullerine uymayı da peşinen kabul etmektedir. 9.7.2. Müşteri akreditif işlerinde, başta 1567 s. Kanun, bu Kanuna ilişkin Kararla r, Teb liğler ve bunlar yerine kaim olabilecek diğer mevzuat hükümleri olmak üzere, mevzuata uymayı ve buna göre 9.6.4 .للبنك الحق رهن ضمانات مالية مودعة/ س يتم إيداعها في البنك المركزي أو البنك بالنسبة لجميع أنواع طلبات خطابات الاعتماد العميل بموجب التشريع. يوافق العميل ويتعهد مقدماً بإعادة ذلك إلى البنك وسيظل حق رهن البنك كما هي على تلك الممتلكات المعادة. 9.6.5 .في حالة تعطل أو تعفن أو كس ر أو سرقة أو فقدان وغيرها من أشكال الضرر والخسارة للمتلكات الخاضعة لخطاب الاعتماد على الطرقات ، في الجمارك والمستودعات وغيرها من الأماكن، سيتحمل العميل جميع العواقب والنفقات المترتبة على ذلك. 9.6.6 .لن يكون البنك مسؤولاً عن منع استيراد البضائع/الممتلكات "دخولها" إلى تركيا، حتى في هذه الحالة، س يحق للبنك بيع المتتلكات خارج القطر وستحمل العميل جميع النتائج المترتبة على ذلك. 9.6.7 .لا يجوز نقل وتمليك خطابات الاعتماد والسلع والممتلكات ذات الصلة وإحالتها إلى أي طرف ثالث دون إذن كتابي أو تصريح أو موافقة البنك. س يكون العميل هو المدين بمفرده بسبب جميع الديون الناشئة والتي سوف تنشأ عن خطاب الاعتماد في المستقبل على الرغم من وجود موافقة وتصريح وإذن من البنك. 9.6.8 .عن طريق تكليف بنك من أجل قبول بوليصة أو لدخوله في التزام دفع مستحق تحت خطاب اعتماد (في نص خطاب الاعتماد في مجال 41A من خلال تحديد أي بنك أو بنك آخر باستثناء البنك الآمر)، يوافق العميل ويتعهد مقدماً بتفويض ذلك البنك المكلف لشراء البوليصة المقبولة من البنك أو شراء التزام الدفع المستحق أو قيامه بالدفع الأولي "المقدم" وأنه سوف يدفع إلى البنك المكلف والبنك الآمر دون رجعة في تاريخ الاستحقاق. 9.7 .الالتزام بالامتثال لجميع اللوائح والإجراءات المتعلقة بخطاب الاعتماد 9.7.1 .يوافق العميل مقدماً على الالتزام بشكل أساسي بأحكام هذه الاتفاقية فيما يتعلق بمعاملات خطاب الاعتماد، بالإضافة إلى الامتثال إلى اللوائح والشروط والإجراءات الخاصة بالبنك فيما يتعلق بهذه المعاملات. 9.7.2. فيما يتعلق أعمال خطابات اعتماد الع ميلاء، يتعهد الع ميل بالمقام الأول بالامتثال للقانون رقم: 1567، بما في ذلك القرارات والإشعارات وغيرها من الأحكام التشريعية التي قد يتم وضعها وتنفيذ وإتمام جميع المعاملات اللازمة وفقاً لذلك. سيتم أخذ جميع المستندات المطلو بة من قبل العميل وإعطاءها للبنك، كما يجب على العميل متابعة و إتمام جميع المعاملات المطلوبة من قبل الدوائر الرسمية والمؤسسات الأخرى. 9.7.3. سيتم تسوية جميع المنازعات التي قد تنشأ فيما يتعلق بمعاملات خط ابات الاعتماد بشكل أساسي وفقاً لأحكام هذه الاتفاقية، في حالة عدم وجود أحكام البنك في الاتفاقية، سيتم تسويتها وفقاً لأحكام الكراس ( رقم:600) منالاتفاقيات وال تطبيقات الموحدة ( UCP )المعمولبه والصادر بموجب القانون التركي وغرفة التجارة الدولية لمعاملات خطاب الاعتماد (الاعتمادات المستندية). 9.7.4. نظراً لأن العميل ملزم بمتابعة معاملات التمديد والإلغاء والمعاملات الأخرى بسبب خطابات الاعتماد، في حالة عدم الوفاء بهذ ه الالتزامات لأي سبب من الأسباب، لن يكون هناك أي حق للعميل في المطالبة بأي خسارة أو تعويض ضد البنك نتيجة لأي تغيير في أسعار صرف العملات الأجنبية وقيمها. 10. استخدام القرض على شكل قرض قبول/كفالة 10.1 .يجوز للبنك استخدام كل أو جزء من الحد في شكل قرضقبول /كفالة. في هذه الحالة، سيتم تطبيق الأحكام الواردة أدناه إلى جانب الأحكام ذات الصلة من هذه الاتفاقية فيما يتعلق ب ـاستخدام " تقديم" القرض على شكل خطاب ضمان و التزام ضمان . قد يتم تنفيذ معاملة القبول/ الكفالة من قبل البنك أو بواسطة بنك / بنوك أخرى في داخل وخارج القطر بناءً على تعليمات من البنك. 10.2 .سوف يستفيد العميل من هذا الائتمان للبوالص المستحقة التي يت م تنظيمها بالعملات الأجنبية من خلال الأخذ في الاعتبار القبول والكفالة التي تمنحها البنوك gereken bütün işlemleri yapmayı ve tamamlamayı taahhüt eder. Gereken bütün belgeler Müşteri tarafından alınarak Bankaya verilecek, resmi dairele r ve d iğer müesseselere karşı lüzumlu bütün işlemler Müşteri tarafından takip ve sonuçlandırılacaktır. 9.7.3. Akreditif işlemleri ile ilgili olarak doğabilecek her türlü ihtilaf, öncelikle bu Sözleşme hükümlerine göre; sözleşmede Banka düzenlemelerine hükü m yoks a Türk Hukuku ve Milletlerarası Ticaret Odası tarafından akreditif işlemleri için düzenlenen yürürlükte olan güncel "Yeknesak Teamüller ve Uygulamalar (UCP)" broşürü (600 no'lu) hükümlerine göre halledilecektir. 9.7.4. Akreditiflerden dolayı, temdit, iptal ve sair işlemlerini Müşteri takiple yükümlü olduğundan, bu yükümlülüklerin herhangi bir sebeple yerine getirilmemesi halinde, yabancı para kurlarında ve değerlerinde herhangi bir değişiklik meydana gelmesi sonucu, Bankaya karşı bir zarar ve ziyan iddiasında bulunmaya Müşterinin hakkı olmayacaktır. 10. KREDİNİN ‘AVAL/KABUL KREDİSİ' ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI : 10.1. Banka , Limitin tümünü veya bir bölümünü, Aval/Kabul Kredisi şeklinde kullandırabilir. Bu halde, Sözleşmenin başta Kredinin Teminat Mektubu Garanti Taahhütleri Şeklinde Kullandırılması'na ilişkin hükümleri olmak üzere ilgili hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümler uygulanacaktır. Aval Verme/Kabul Etme işlemi, Banka veya Bankanın talimatı ile yurt içinde veya dışında başka bir Banka/Bankalar tarafından da yapılabilir. 10.2. Müşteri bu Krediden, yurtdışından ithal edeceği mallar nedeni ile mal bedellerinin ödenmesi için, ihracatçılar (satıcılar) tarafından Banka veya muhabir Bankalar üzerine veyahut kendisi/kendileri üzerine keşide edilen ve k endisi/kendileri tarafından kabul edilen, döviz cinsinden düzenlenen vadeli poliçelere kendi müteselsil sorumluluğu altında ve mevzuatta öngörülen şartları yerine getirmesi kayıt ve şartı ile Banka veya Bankanın talimatı üzerine muhabir Bankalar tarafından kabul veya aval verilmesi suretiyle yararlanacaktır. 10.3. Müşteri her defasında, aval verilmesini veya kabul edilmesini istediği poliçeleri, kapsadığı döviz cinsini ve vadesini de belirtir şekilde kendisinin veya temsile yetkili vekilinin imzasını havi t alimat mektubu ile birlikte Bankaya verecektir. Banka, Müşterinin, bu taleplerini veya değişiklik taleplerini kendi takdirine göre, kısmen veya tamamen kabul yada reddetme hakkına sahiptir. Müşteri, bu talepleri reddedilse dahi işbu sözleşme şartlarının aynen uygulanacağını peşinen kabul eder. 10.4. Müşteri, bu işlemlerle ilgili olarak mevzuatın izin verdiği azami orana kadar Bankanın belirleyeceği komisyonları ve gerektiğinde temdit komisyonlarını Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Müşteri, ileride mev zuatın daha yüksek oranlarda komisyon alınmasına izin vermesi halinde, anılan belgelerde yazılı olan veya olmayan komisyonları, kendisinin onayını almaksızın Bankanın tek taraflı olarak arttırmaya yetkili olduğunu kabul eder. 10.5. Müşteri, ithal edilen/ed ilecek olan mallara ilişkin olarak Bankanın ve/veya muhabirlerinin aval verdiği/kabul ettiği poliçe tutarlarını, bunlara ilişkin komisyonları ve diğer masrafları ödeme tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden Türk Lirası karşılıklarını Bankaya ö demeyi, sonradan fark olduğu takdirde bu farkları da transfer tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden Türk Lirası karşılıklarını da Bankaya ödemeyi, transfer vade tarihinden sonra gerçekleştiği takdirde, keşidecinin isteyebileceği gecikme zammını da yine t ransfer tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden Türk Lirası karşılığını Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Müşteri ayrıca, Bankanın muhabire ödeyeceği komisyon ve sair masraflar ile bunların her türlü vergi ve masraflarını da Ba nkaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. المراسلة بناءً على تعليمات البنك شريطة الوفاء بالشروط المنصوص عليها في التشريع والتي تمت الموافقة عليها من قبله/قبلهم والمقدرة من قبل المصدرين (البائعين) إلى البنك أو البنوك المراسلة أو عليه/عليهم وعلى مسؤوليته المنفردة لغرض دفع قيمة السلع التي سيقوم باستيرداها من خارج القطر. 10.3 .يجب على العميل أن يقدم إلى البنك، في كل مرة ، البوالص التي يرغب بقبولها أو كفالتها، ونوع العملة الأجنبية التي يغطيها وتاريخ استحقاقها إلى جانب خطاب التعليمات المتضمنة توقيعه أو توقيع ممثله. يحق للبنك، حسب تقديره الخاص ، قبول أو رفض هذه ا لطلبات أو طلبات التعديل للعميل كلياً أو جزئياً . يوافق العميل مقدماً على أنه سيتم الوفاء بشروط هذه الاتفاقية حتى لو تم رفض طلباته. 10.4 .يوافق العميل ويتعهدبدفع العمولات التي يحددها البنك حتى الحد الأقصى المسموح به من قبل التشريع لمثل هذه المعاملات وعمولة التمديد، عند الاقتضاء ، إلى البنك. في حال سمح التشريع بمعدلات أعلى من العمولات في المستقبل، يوافق العميل على أنه يحق للبنك زيادة العمولات من جانب واحد، سواء كانت مكتوبة في مستندات المذكورة أم لا ، دون الحصول على موافقة العميل إذا سمح التشريع بالحصول على معدلات عمولة أعلى في المستقبل. 10.5 .يوافق العميل ويتعهد بأن يدفع إلى البنك مبلغالبوليصة الذي وكله/ قبله البنك و/ أو مراسليه فيما يتعلق بالب ضائع المستوردة/الم راد استيرادها ، والعمولات ذات الصلة والتكاليف الأخرى في تاريخ الدفع كمكافئ بـ TL لسعر بيع العملات الأ جنبية للمشروع، وفي حالة تم التحويل بعد تاريخ الاستحقاق ، يوافق ويتعهد بدفع الليرة التركية المكافئة للبنك عن طريق عملة سعر بيع العملات الأجنبية للمشروع إلى جانب غراة التأخير التي سيطلبها المقدر في تاريخ التحويل. عملة المشروع للمشروع في تاريخ التحويل. علاوة على ذلك، يوافق ويتعهد العميل بان يدفع إلى البنك أي عمولات ونفقات أخرى يدفعها البنك إلى البنك المراسل. 10.6. يوافق العميل ويتعهد مقدمًا بأن جميع الالتزامات والمسؤوليات التي قد تنشأ بموجب أحكام القوانين وجميع الديون والالتزامات التي قد تنشأ عن البوالص التي يقبلها/يكفلها البنك أو المراسلون عند عدم تحقيق أو تنفيذ الاستيراد لأي سبب من الأسباب أو في حالات أخرى تقع على عاتقه. 10.7 .يوافق ويعلن العميل مقدماًبأنه سوف يتم تطبيق احكام الاتفاية المذكورة في الأعلى إلى جانب الأحكام الأخرى من أجل قرض/الكفالة التي تم تخ صيصه لهم وأنه سوف لن يكون له أية اعتراضات على ذلك. 11. معاملات بيع وشراء العملات الأجنبية والمعادن الثمينة 11.1. في حالة طلب العميل معاملة آجلة، يستم تطبيق أحكام هذه الاتفاقية إلى جانب الأحكام الأخرى ذات الصلة (الحد، و الضمان، والتعجيل ، والتقصير عن السداد وما إلى ذلك). 11.2. عمل المعاملة الآجلة 11.2.1 .يوافق العميل ويعلن بأنه سوف يقوم بتعبئة نماذج الطلب للمعاملة الآجلة ، والتي يعدها البنك حصرياً والتي تحتوي على خصائص المعاملة (تاريخ المعاملة والمبلغ وسعر الصرف الذي سيطبق وما إلى ذلك) وسيقدمها للبنك وأنه/أنها لن يقدم أي طلب آخر. 11.2.2 .يقوم البنك بتقييمطلب العميل وإعطائه/ إرساله عن طريق التوقيع وكتابة تعليق موافقة وتأكيد على نموذج الطلب ه أو خطاب قبول في شكل خطاب منفصل . عند إصدار قبول وتأكيد البنك ، ينشئ البنك اتفاقية شراء وبيع العملات الأجنبية أو المعادن الثمينة على المدى الآجل بين البنك والعميل، ويحدد تاريخ المعاملة والمبلغ وسعر الصرف الواجب تطبيقها. التاريخ، الذي يتم فيه إنشاء العقد الآجل المحدد المدة بين الأطراف ، هو التاريخ الذي تم فيه إخطار العميل بأن المعاملة المكتوبة في نموذج الطلب مقبولة من قبل البنك. يمكن إرسال استمارات الطلب والقبول المتبادلة بين العميل والبنك إلى العميل عبر تفاصيل الاتصال الواردة في هذا العقد. 11.2.3 .حتىفي حالة عدم إعطا ء البنك تأكيد اً ، وإذا تم تنفيذ المعمالة التي قام العميل بإخطار البنك بخصوصه من خلال نموذج الطلب، فإن المعاملة التي تمت سوف تخضع للتبعات القانونية التي يخضع لها التأكيد المتبادل. 10.6. Müşteri, herhangi bir nedenle ithalatın gerçekleşmemesi, transferin sağlanamaması veya diğer durumlarda Banka tarafından veya muhabirleri tarafından aval verilen -kabul edilen poliçelerden doğabilecek tüm borç ve y ükümlülükler ile mevzuat hükümlerine göre doğabilecek tüm sorumlulukların da kendilerine ait olacağını peşinen 10.7. Müşteri, kendilerine açılan aval/kabul Kredisi için yukarıdaki hükümler ile birlikte, işbu sözleşmenin diğer hükümle rinin de uygulanacağını ve buna hiçbir itirazlarının olamayacağını peşinen kabul ve beyan eder. 11. VADELİ KIYMETLİ MADEN VE DÖVİZ ALIM-SATIM İŞLEMLERİ: 11.1. Müşterinin Vadeli İşlem talebinde bulunması halinde, Sözleşmenin işbu hükümleri ile birlikte ilgi li diğer hükümleri (Limit, teminat, muacceliyet, temerrüt vb.) uygulanacaktır. 11.2. Vadeli İşlemin İşleyişi: 11.2.1. Müşteri, Vadeli İşlem talebini, münhasıran Banka tarafından hazırlanmış olan ve işlemin özelliklerini (işlem tarihi, meblağ, uygulanacak k ur v.s ) içeren talep formlarını doldurmak suretiyle Bankaya ileteceğini, başka surette talepte bulunmayacağını kabul ve beyan eder. 11.2.2. Banka, Müşterinin talebini değerlendirerek, talep formu üzerine kabul ve teyit şerhi yazıp imzalamak suretiyle veya ayrı bir yazı şeklinde kabul yazısı verir/gönderir. Banka'nın kabul ve teyit şerhi vermesiyle, Banka ile Müşteri arasında spesifik vadeli döviz alım -satım veya vadeli kıymetli maden alım satım sözleşmesi kurulmuş ve işlem tarihi, meblağ, uygulanacak kur v.s belirlenmiş olur.Taraflar arasındaki spesifik Vadeli İşlem sözleşmesinin kurulduğu tarih, talep formunda yazılı işlemin Banka tarafından kabul edildiğinin Müşteriye bildirildiği tarihtir. Müşteri ile Banka arasında teati edilen talep ve kabul formları, işbu sözleşmede belirtilen iletişim bilgileri üzerinden Müşteri'ye gönderilebilir. 11.2.3. Banka, teyit vermemiş olsa dahi, Müşterinin talep formu ile Bankaya bildirdiği işlemi gerçekleştirmiş ise, yapılan işlem aynen karşılıklı teyitleşmenin tabi olduğu hukuki sonuçlara tabi olacaktır. 11.2.4. Müşteri, Vadeli İşlem çerçevesinde Banka'ya ödemesi gereken meblağı, kullanılabilir fonlar halinde en geç vade günü saat 17.00‘e kadar Banka nezdindeki hesabında hazır bulunduracak veya Bankanın bildireceği hesaba yatıracaktır. 11.2.5. Müşterinin Vadeli İşlemden vazgeçmesi, ancak Vadeli İşlemin tamamlanmasından önce ve Bankanın bu yönde yazılı olarak vereceği açık muvafakat ile mümkündür. Bunun haricinde Müşterinin işlemden cayması hiçbir şekilde mümkün değildir. 11.2.6. Banka, Vadeli İşlem'den dilediği an dönebilir. Ancak tarafların iyiniyet çerçevesinde sözleşme hükümlerine sonuna kadar bağlı kalmaları ve sözleşmeye sadakatleri esastır. 11.2.7. Müşteri, Kıymetli Madenin fiziki teslimatını talep etmesi halinde teslimata ilişkin her türlü nakliye, vergi, sigorta vb. masrafların kendisi tarafından ve peşin olarak karşılanacağını, aksi halde talebinin yerine getirilmeyeceğini kabul ve beyan eder. 11.2.8. Müşteri, Vadeli İşleme ilişkin talep formunda belirtilen asgari teminat baş langıç tutarını Bankanın belirleyeceği hesabına yatırmayı kabul ve beyan eder. Müşteri, sözkonusu asgari teminat tutarının, kurlarda/fiyatlarda meydana gelen değişiklikler nedeniyle veya başka bir nedenle azaldığı veya piyasanın gidişatından azalacağ ının öngörüldüğü veya Bankanın teminatın artırılmasını gerekli gördüğü hallerde, Bankanın ilk talebinde teminat tutarını artırmayı ve derhal ilgili hesaba yatırmayı, aksi halde Banka'nın Vadeli İşlemi gerçekleştirmeyeceğini ve Bankanın bu sebeple doğmuş ve doğacak zararlarının kendisi tarafından ödeneceği kabul ve beyan eder. 11.2.4 .يجب على العميل أن يوفر في حسابه / حسابها في البنك المبلغ الواجب دفعه للبنك في شكل أموال متاحة في نطاق المعاملة الآجلة، حتى الساعة 17:00 في يوم الاستحقاق أو يودع هذا المبلغ في الحساب المحدد من قبل البنك. 11.2.5 .لا يجوز للعميل التخلي عن المعاملة الآجلة إلا قبل إتمام المعاملة الآجلة وبموافقة خطية صريحة من البنك في هذا الاتجاه. باستثناء ذلك ، لا يمكن للعميل بأي حال من الأحوال التخلي عن المعاملة. 11.2.6 .يجوز للبنك التخلي عن المعاملات ا جلة في أي وقت ترغب به . ومع ذلك، من الضروري أن يلتزم الطرفان بأحكام العقد حتى النهاية في إطار حسن النية والصدق. 11.2.7 .في حالة طلب العميل التسليم الفعلي للمعادن الثمينة ، يوافق العميل ويعلن بأنه سيدفع مقدماً جميع أنواع النقل والضرائب والتأمين وما إلى ذلك ف يما يتعلق بالتسليم ، وإلا فلن يتم الوفاء بطلبه. 11.2.8 .يوافق العميل ويعلن عن إيداع الحد الأدنى لمبلغالضمان المحدد في نموذج طلب المعاملة الآجلة إل ى الحساب الذي يحدده البنك. في الحالات التي يتم فيها تخفيض الحد الأدنى لمبلغ الضمان المعني ، بسبب التغيرات في الأسعار/أسعار الصرف أو لأي سبب آخر أو بسبب انخفاض مسار واتجاه السوق أو إذا رأى البنك أنه من الضروري زيادة الضمان. يوافق العميل ويعلن بزيادة مبلغ الض مان عند الطلب الأول للبنك وإيداع هذا المب لغ على الفورفي الحساب ذي الصلة ، وإلا لن يقوم البنك بتنفيذ المعاملة الآجلة وسيتم تعويض خسائر البنك، التي نشأت أو ستنشأ لهذا السبب من قبل العميل. 11.2.9 .بالإضافة إلى ذلك ، يوافق العميل ويعلن بأن البنك مخول تماماً لإ جراء معاملات إغلاق المراكز (المعملة العكسية) على الفور بناءً على طلبه، وفي حالة عدم القيام بذلك ، ويحق للبنك إغلاق المراكز نيابة عن العميل دون الحاجة إلى تحذير أو إشعار. 11.2.10 .يوافق ويعلن العميل تطبيق أسعار بيع وشراء العملات الأجنبية والمعادن الثمينة التي تتغير باستمرار، والتي يتم الإعلان عنها على موقع البنك وعلى شاشة البنك في المعاملات الآجلة. 12. استخدام القرض من خلال شراء وبيع المعادن/التعدين 12.1 .في حالة إتاحة القرض كلياً أو جزئياً من خلال شراء وبيع المعادن الثمينة، يوافق العميل على تطبيق الأحكام الواردة أدناه إلى جانب الأحكام الأخرى ذات الصلة من هذه الاتفاقية. 12.2 .ضمن نطاق الشروط والأحكام الموضحة في هذه المادة، اتفق الطرفان على المادة التي تنظم شروط المعاملة التي يتم تنفيذها من خلال شراء وبيع المعادن الثمينة طريقة لا تتعارض مع مبادئ عمل البنك ومبادئ الخدمات المصرفية بدون فوائد. وفقًا لذلك، يقوم البنك بسداد ثمن المعادن التي يطلبها العميل مقدماً، ويشتريها من المكان الذي حدده العميل في طلبه (بورصة لندن للمعادن ما لم يحدد العميل خلاف ذلك)، ثم يضيف الربح المتفق عليه ويبيع ويبيعه إلى العميل بالآجل. في حين يدفع العميل للبنك سعر البيع المتفق عليه في تاريخ الاستحقاق. 12.3 .أحكامالوكالة: يعين العميل البنك وكيلاً بم وجب هذه المادة والتعليمات/نماذج الطلبات المقدمة أو التي ستقدم للقيام بجميع أنواع عمليات البيع والشراء المذكورة وتحديد أسعار العقد والمراسلات والشراء والبيع التي تتطلبها هذه المعاملات أو للقيام بالمعاملات المتماثلة بالنيابة عنه و/أو عند اقتضاء الضرورة تفويض /توكيل الآخرين. وتشكل هذه الاتفاقية في نفس الوقت أيضاً اتفاقية توكيل "زكالة" مبرمة بين البنك والعميل. يحق للبنك تنفيذ معاملات الشراء والبي ع المذكورة نيابة عن العميل (سواء شخصياً ومن خلال السماسرة) وفقًا للوائح الواردة في هذه المادة. في هذه المعاملات المذكورة أعلاه ، يكون البنك هو الممثل الوحيد والحصري للبنك فيما يتعلق بالفقرة المذكورة أعلاه ( وفقًا لمبادئ عمل البنك ). عادة، يعين العميل الوسيط "السمسار" الذي يتصرف نيابة عنه. ومع ذلك، في الحالات التي يكون فيها ذلك غير ممكن ، 11.2.9. Müşteri, ayrıca, Banka tarafından talep edildiğinde Pozisyon Kapama (ters işlem) işlemlerini derhal gerçekleştirmeyi, gerçekleştirmemesi halinde Bankanın, herhangi ihtara ve ih bara gerek olmaksızın Pozisyon Kapama işlemlerini kendisini adına gerçekleştirme hususunda tam yetkili olduğunu kabul ve beyan eder. 11.2.10. Müşteri, Vadeli İşlemlerde, Bankanın gişe ve internet sitesinde ilan ettiği ve anlık olarak değişen kıymetli maden ve döviz alım satım fiyatlarının uygulanmasını kabul ve beyan eder. 12. KREDİNİN, MADEN/METAL ALIM SATIMI YOLUYLA KULLANDIRILMASI 12.1. Kredinin kısmen veya tamamen, kıymetli maden alım satımı yoluyla kullandırılması halinde, Sözleşmenin ilgili diğer hükü mleri ile birlikte aşağıdaki hükümlerinin de geçerli olacağını Müşteri kabul eder. 12.2. Taraflar, işbu maddede ifade edilen hüküm ve şartlar dâhilinde; Bankanın çalışma prensiplerine ve faizsiz bankacılık ilkelerine aykırılık teşkil etmeyen biçimde maden alım s atımı yoluyla gerçekleşecek işlemlerin şartlarını düzenleyen madde üzerinde mutabık kalmışlardır. Buna göre Banka, Müşterinin talep edeceği madeni peşin bedelini ödeyerek, yine Müşterinin talebinde belirttiği yerden (bu yer Müşteri aksini belirtmediği sürece Londra Metal Borsasıdır) satın alıp, üzerine mutabık kalınan kârı ekleyerek vadeli olarak Müşteriye satacaktır. Müşteri ise belirlenen vadede mutabık kalınan vadeli satım bedelini Bankaya ödeyecektir. 12.3. Vekâlet Hükümleri: Müşteri, işbu madde v e buna bağlı olarak verilen verilecek talep formu/talimatta zikredilen her tür alımsatım işlemi ile bu işlemlerin gerektirdiği sözleşme, yazışma, alım -satım bedellerini belirleme veya benzeri muameleleri kendi nam ve hesabına gerçekleştirmek ve/veya gerektiğinde başkalarını tevkile de yetkili olmak üzere Bankayı vekil tayin etmekte ve işbu sözleşme aynı zamanda Banka ile Müşteri arasında akdedilmiş bir vekâlet sözleşmesi hükmü taşımaktadır. Banka, işbu maddedeki düzenlemeye uygun olarak, söz konusu alma ve satma işlemlerini Müşteri adına (gerek bizzat ve gerekse broker'lar aracılığıyla) vekâleten gerçekleştirmeye yetkilidir. Söz konusu bu işlemlerde Banka, sadece ve münhasıran bu maddede zikredilen ilişki bakımından (Banka çalışma prensipleri gereği) ve zorunlu ol arak Müşterinin vekili olmaktadır. Normalde Müşteri kendi adına hareket eden broker'ı kendisi tayin etmelidir. Ancak, bunun mümkün olamadığı durumlarda Banka yukarıda da değinildiği gibi çalışma prensipleri bakımından, Müşteri adına hareketle işlemle r yapmaktadır. Taraflar bu hususta gayrikabili rücu mutabık olup; Müşteri konuya ilişkin haklarından peşinen feragat etmiştir. 12.4. İşlemlerin Niteliği: İşlemler aşağıdaki şekillerde cereyan edecektir: (a) Banka, Müşterinin talebi ile ilgili maden (metal) borsasından (LME) peşin bedelle satın aldığı madeni, işbu madde hükümleri dâhilinde Müşteriye vadeli olarak satacaktır. (b) Banka, Müşteriye vadeli olarak sattığı söz konusu madeni, ilgili borsada Müşterinin vekili sıfatıyla paraya çevirip, tutarını Müşte rinin hesabına aktaracaktır. (c) Müşteri, vade sonunda geri ödeme borcunu; madenin peşin bedelinin üzerine mutabık kalınan kârın ilavesi suretiyle bulunacak vadeli satım bedelini ödemek suretiyle ifa edecektir. Alım satıma konu madenin sertifikaları Banka adına düzenlenecektir; madenin peşin alınması ile paraya çevrilmesi borsa dâhilinde, Bankanın Müşteriye vadeli satımı ise borsa haricinde işbu sözleşme hükümleri tahtında gerçekleştirilecektir. Dolayısıyla, Müşterinin talebi ile Bankanın madeni satın almas ı ve sertifikalarının Banka adına düzenlenmesini müteakip, tarafların vadeli alım satıma ilişkin يتصرف البنك نيابة عن العميل ويقوم بإجراء المعاملات كما هو مذكور أعلاه من حيث مبادىء العمل. اتفق الأطراف بشكل لا رجعة فيه في هذا الصدد، ويتنازل العميل عن حقوقه / حقوقها ذات الصلة مقدماً . 12.4 .طبيعة المعاملات سوف تحدث العمليات بالطرق التالية: (أ) سيقوم البنك ببيع المعدن الذي تم شراؤه نقداً من بورصة المعادن LME) بورصة لندن للمعادن) بناءً على طلب العميل في نطاق أحكام هذه المادة. ب) سيقوم البنك بتحويل المعدن الذي تم باعه إلى العميل على الآجل إلى أموال من البورصة المعنية بصفته وكيلاً ومن ثم تحول المبلغ إلى حساب العميل. ج) يجب على العميل دفع التزام السداد في نهاية فترة الاستحقاق البيع الآجل، ويتم من خلال دفع سعر البيع الآجل عن طريق إضافة الربح المتفق عليه على السعر النقدي الفوري للمعادن. تصدر شهادات المعدن الخاضعة لعملية البيع والشراء باسم البنك. يتم تحويل المعادن الذي تم شراؤه نقداً إلى أموال داخ ل البورصة. بينما سيتم تنفيذ البيع الآجل إلى العميل بموجب أحكام هذه الاتفاقية خارج البورصة. لذلك، بعد شراء البنك للمعادن الثمينة بناءً على طلب العميل وإصدار الشهادات نيابة عن البنك، تعتبر عملية الشراء والبيع الآجل قد اكتملت وتعتبر الملكية قد تم تحويلها إلى العميل دون تسليم بموجب أحكام هذه الاتفاقية. إن اختيار الوسطاء (السماسرة) لاستخدامهم من قبل البنك في عمليات الشراء والبيع والتحويل إلى نقود يكون بالكامل بمبادرة واختيار البنك. يتنازل العميل مقدماً عن حقوقه/ مطالباته واعتراضاته المتعلقة بالمسائل المذكورة في هذه المادة. 12.5 .الامتثال لمبادئ البنك تم تنفذ المعاملات المشار إليها في هذه المادة بأنواع المعادن وفقًا للتشريعات ومبادئ العمل ذات الصلة ، وأ نها ت توافق تماماً مع مبادئ عمل البنك. يحتفظ البنك بالحق في رفض طلبات العملاء التي لا تتوافق مع المبادئ دون سبب. 12.6 .صلاحيات البنك: يحق للبنك اتخاذ جميع أنواع التدابير والقيام بجميع أنواع الإجراءات لتحقيق شروط البيع والشراء المذكورة في هذه المادة على النحو المطلوب. في هذا السياق، يحق للبنك إجراء عمليات التحصيل اللازمة، وتوقيع العقود ذات الصلة ، وإجراء معاملات التمليك والمصادقة "التظهير" وتنفيذ جميع العمليات الأخرى التي يراه ضرورياً . يوافق ، ويعلن ويتعهد العميل، بشكل لا رجعة فيه بالتوقيع على وثيقة التفويض التي سيصدرها العميل (إذا لزم الأمر وإذا طلب البنك ذلك) وإعطائها للبنك على أساس كل معاملة. 12.7 .يوافق ويتعهد العميل وبلا رجعة وفقاً للطريقة المذكورة في هذه المادة بدفع مبلغ القرض الذي استخدمه والعمولات و/أو المصاريف الأخرى المرتبطة بها إلى البنك بش كل كامل وعلى الفور وبدون اي نقص وفقاً لخطة الدفع التي التي التزم وتعهد دون الحاجة إلى أي تحذير أو سحب إشعار ، وخلاف ذلك ، فسيتم اعتباره متخلفاً عن السداد وأنه سوف يتحمل عواقب ونتائج التخلف ، بالإضافة إلى ذلك ستكتسب جميع ديونه والتزاماته المترتبة على البنك بسبب التخلف عن السداد صفة الاستعجال "الاستحقاق" بموجب أحكام وشروط هذه الاتفاقية. 12.8 .يوافق ويعلن ويتعهد العميل بشكل لا رجعة فيه بتوقيع وتقديم المستندات المطلوبة لأداء المعاملات في نطاق هذه المادة. 13. استخدامالقرض على شكل "أموال بدون ربح" iradelerinin birleştiği ve vadeli alım satım işleminin tamamlandığı; mülkiyetin Müşteriye işbu sözleşme hükümleri tahtında teslimsiz geçtiği kabul olunur. Bankanın a lma, s atma ve paraya çevirme işlemlerinde yararlanacağı aracıların (broker'ların) seçimi tamamen Bankanın kendi inisiyatif ve ihtiyarındadır. Müşteri bu maddede zikredilen konulardaki, tüm hak, talep ve itirazlarından peşinen feragat etmiştir. 12.5. Banka Prensiplerine Uygunluk İşbu maddede zikredilen işlemler, ilgili mevzuata ve çalışma prensiplerine uygun maden cinsleriyle gerçekleştirilecek olup; Bankanın çalışma prensipleri ile tam bir uygunluk içindedir. Bankanın, prensiplerine uygun olmayan Müşt eri ta leplerini sebepsiz reddetme hakkı saklıdır. 12.6. Bankanın Yetkileri Banka, işbu maddede zikredilen alım -satım şartlarının gereği gibi yerine getirilmesi için gerekli gördüğü her türlü önlemi almaya ve ilgili her türlü işlemi yapmaya yetkilidir. Bu b ağlamda Banka, Müşteri nam ve hesabına olmak üzere gerekli tahsilât işlemlerini yapmaya, ilgili sözleşmeleri imzalamaya, ciro ve temlik muameleleri yapmaya ve gerekli gördüğü diğer tüm işlemleri yapmaya yetkili kılınmıştır. Müşteri, (gerekli olması ve Bank aca ta lep edilmesi halinde) her işlem bazında düzenleyeceği yetki belgesini imzalayıp, Bankaya vermeyi gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 12.7. Müşteri, bu maddede zikredilen yöntemle kullandığı kredi tutarlarını ve bununla ilgili komisyon ve/veya diğer masrafları, taahhüt ettiği ödeme planına g öre v e a yrıca hiçbir ihtar veya ihbar keşidesine lüzum olmaksızın derhal, tam ve eksiksiz olarak Bankaya ödeyeceğini; aksi takdirde temerrüde düşmüş sayılacağını ve temerrüdün sonuçlarına katlanacağını, ayrıca temerr üdü sebebiyle Bankaya olan tüm borçlarının sözleşme hükümleri tahtında muacceliyet kesbedeceğini gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 12.8. Müşteri, bu madde kapsamındaki işlemlerin gerçekleştirilebilmesi için lüzum eden tüm belgeleri imzalayıp vermeyi 13. KREDİNİN, "KÂR PAYSIZ FON" ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI 13.1. Genel Olarak 13.1.1. Bu Sözleşme ile açılan kredinin, kısmen veya tamamen "kâr paysız fon" şeklinde kullandırılması halinde, bu Sözleşmenin ilgili diğer hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümlerinin de geçerli olacağını Müşteri kabul eder. 13.1.2. Müşteri bu krediden, müracaat formuyla talep ettiği kredi tutarının Banka tarafından hesabına kısa süreli nakit aktarımı suretiyle yararlanacaktır. Yani Banka, M üşterinin talep ettiği tutarı, nakden Müşteri hesabına aktaracak ve bu tutarı mutabık kalınan süre için Müşterinin istifadesine sunacaktır. 13.1.3. Banka, bu maddede zikredilen kredilerin kullandırılmasını; münhasıran Bankaca belirlenecek ola n bir dizi kri ter veya şartın bir arada tahakkukuna bağlayabilir. Müşteri, Bankaca belirlenecek bu kriter veya şartlara herhangi bir biçimde itirazda bulunmayacağını; limit tahsis edilmiş olsa veya daha önce taahhüt edilmiş olsa da bu maddede zikredilen kr edilerin kullandırılmasının münhasıran Bankanın ihtiyarında olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.1.4. Müşteri, "kâr paysız fon" talebini havi müracaat formunda, geri ödeme süresi ve şeklini de belirtecektir. Müşterinin imzalayarak Bankaya vereceği müracaat formu işbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası niteliğinde olup, imzalanmış olarak Bankaya verilen müracaat formundaki talep ve taahhütler Müşteri bakımından geçerli ve bağlayıcıdır. Şayet, herhangi bir sebeple, müracaat formunda geri 13.1. بشكل عام 13.1.1 .في حالةاستخدام الائتمان المفتوح بموجب هذه الاتفاقية "أموال بدون ربح " كلياً أو جزئياً، يوافق العميل على أن الأحكام الواردة أدناه إلى جانب الأحكام الأخرى ذات الصلة من هذه الاتفاقية ستكون سارية وقابلة للتطبيق. 13.1.2 .سيستفيد العميل من هذا ا لائتمان عن طريق التحويل النقدي قصير الأجل من قبل البنك إلى حسابه لمبلغ الائتمان الذي طلبه عن طريق نموذج الطلب. بمعنى آخر، يجب على البنك أن ينقل نقداً المبلغ الذي طلبه العميل إلى حساب العميل ويقدم هذا المبلغ لصالح العميل في الفترة الزمنية المتفق عليها. 13.1.3 .يجوز للبنك أن يربط استخدام القروض المذكورة في هذه المادة وبشكل حصري على تحقق عدد من المعايير أو الشروط معاً والمحددة من قبله. يوافق ويعلن ويتعهد العميل بعدم الاعتراض على هذه المعايير والشروط التي يحددها البنك وأن استخدام القروض المذكورة في هذه المادة سيكون حصرياً وفقاً لتقدير البنك حتى لو تم تخصيص الحد أو الالتزام من قبل. 13.1.4 .يجب على العميل أن يحدد في نموذج "استمارة" طلبه "الأموال بدون ربح" فترة السداد ونموذجه . إن نموذج الطلب الذي سيوقعه ويقدمه العميل إلى البنك هو ملحق وجزء لا يتجزأ من هذه الا تفاقية، وأن الطلبات والالتزامات الواردة في استمارة الطلب الموقعة والمقدمة للبنك صالحة وملزمة للعميل. في حالة، لأي سبب من الأسباب ، لم يتم الإشارة إلى فترة السداد في نموذج الطلب ولم يتم تقديم أي التزام كتابي تجاه البنك فيما يتعلق بالسداد، عندئذ يكون العميل ملزماً بسداد القرض فور طلب البنك الأول. يوافق ويتعهد العميل بخصوص هذه القضايا. 13.1.5 .لن يحصل البنك على أي توزيعات أرباح من القروض الممنوحة تحت عنوان "أموال دون أرباح" والمقدمة في نطاق هذه المادة، ومع ذلك ، مع مراعاة طبيعة وكمية الضمان يمكنه أن يطلب من العميل مبلغ تحت مسمى مبلغ الفرق من التضخم، وحصة الربح التعاقدي، وغرامة التأخير وبأسماء أخرى. سيتم تحديد هذا الشكل من الاتفاق بين الطرفين في نموذج الطلب. يعتبر المؤشر الأكثر استخداماً تلك المستخدمة من قبل معهد الإحصاء التركي كأساس فيما يتعلق بتطبيق وتحديد معدلات التضخم، ومع ذلك ، إذا لم يتوصل البنك والعميل إلى اتفاق مكتوب بخصوص المؤشر الذي سيتم أخذه كأساس ، فسيتم اعتبار هذه الاتفاق ية كأساس. لا يجوز تمديد حكم هذه المادة بأي حال من الأحوال على أنواع القروض الأخرى. 13.1.6 .يجوز للبنك استخدام القرض المذكور في هذه المادة باعتباره TL أو مفهرسة كعملة أجنبية في نطاق أحكام الاتفاقي ة. إذا تم استخدام القرض كعلمة أجنبية مفهرسة، فإن سعر الصرف الذي سيتم استخدامه كأساس للفهرسة هو سعر شراء العملات الأجنبية للبنك في وقت الفهرسة و عند السداد سعر بيع العملات الأجنبية للبنك. يوافق العميل ويتعهد بعدم الاعتراض على أسعار الصرف التي يحددها ويطبقها البنك. 13.2. السداد "إعادة الدفع 13.2.1 .يجب على العميل س داد المدفوعات بعملة الليرة التركية TL مقابل سعر صرف العملات الأجنبية المحدد من قبل البنك في تاريخ الدفع الفعلي ضمن المبادئ المذكورة أعلاه. لا يجوز للعميل إجراء أو طلب دفع بالعملات الأجنبية لأي سبب من الأسباب. 13.2.2 .إذا كان سعر الصرف في تاريخ الدفع العكسي (الفعلي) أقل من السعر في تاريخ الفهرسة، يوافق ويتعهد العميل بدفع ديونه والتزاماته مقابل سعر الصرف في تاريخ الفهرسة ولن يقدم أي اعتراضات بخصوص هذا الموضوع. 13.2.3 .يوافق ويتعهد العميل وبلا رجعة بأنه سيدفع مبلغ القرض الذي استخدمه والعمولات و/أو المصاريف الأخرى المرتبطة بها إلى البنك بشكل كامل وعلى الفور وبدون اي نقص وفقاً لخطة الدفع التي التي التزم وتعهد دون الحاجة إلى أي تحذير أو سحب إشعار، وخلاف ذلك، فسيتم اعتباره متخلفاً عن السداد وأنه سوف يتحمل عواقب ونتائج التخلف ، بالإضافة إلى ذلك ستكتسب جميع ديونه والتزاماته المترتبة على البنك بسبب التخلف عن السداد صفة الاستعجال "الاستحقاق" بموجب أحكام وشروط هذه الاتفاقية. ödeme süresi belirtilmemi ş ve geri ödeme konusunda Bankaya yazılı bir taahhütte bulunulmamış ise, bu takdirde Bankanın ilk talebi üzerine Müşteri krediyi derhal geri ödemek zorundadır. Müşteri bu hususları kabul ve taahhüt eder. 13.1.5. Banka, sadece "kâr paysız fon" adı altında v e bu madde kapsamında kullandırdığı krediler için kural olarak herhangi bir kâr payı almaz; ancak teminatın niteliği ve niceliğini nazara alarak gerekli durumlarda enflasyon farkı kadar bir meblağı, akdi kâr payı, gecikme cezası veya sair adl ar altında Müş teriden talep edebilir. Taraflar arasındaki bu kabil bir mutabakat müracaat formunda belirtilecektir. Söz konusu enflasyon farkının tespit ve uygulanması hususunda TÜİK tarafından yayımlanan ve en yaygın kullanılan endeks esas alacak olmakla birlikte; Bank a ve Müşteri esas alınacak endeks hususunda ayrıca yazılı bir mutabakat oluşturmuşlarsa bu mutabakat esas alınır. Bu madde hükmü hiçbir surette diğer kredi türlerine teşmil edilemez. 13.1.6. Banka, bu maddede zikredilen krediyi, Sözleşme hükü mleri dâhilinde TL veya dövize endeksli olarak kullandırabilir. Şayet kredi dövize endeksli olarak kullandırılmışsa, endekslemede esas alınacak kur, endeksleme anındaki Banka döviz alış kuru ve geri ödemede esas alınacak kur ise Banka döviz satış kurudur. Müşteri, Banka ca belirlenen ve uygulanan kurlara karşı herhangi bir itirazda bulunmayacağını kabul ve taahhüt eder. 13.2. Geri Ödemeler 13.2.1. Müşteri yapacağı geri ödemeleri, yukarıdaki esaslar dâhilinde Bankaca belirlenecek fiili ödeme tarihindeki kur ka rşılığı TL ol arak ödeyecek olup, herhangi bir nedenle aynen döviz olarak ödeyemez veya aynen döviz olarak ödeme talebinde bulunamaz. 13.2.2. Geri (fiili) ödeme tarihindeki kur, endeksleme tarihindeki kurun altında olursa, Müşteri borcunu endeksleme tarihin deki kurdan ödeyeceğini; konuyla ilgili herhangi bir itirazda bulunmayacağını kabul ve taahhüt eder. 13.2.3. Müşteri, kullandığı kredi tutarlarını ve bununla ilgili komisyon ve/veya diğer masrafları, taahhüt ettiği ödeme planına uygun olarak hiçbir ihtar v eya ihbar keş idesine lüzum olmaksızın derhal, tam ve eksiksiz olarak Bankaya ödeyeceğini; aksi takdirde temerrüde düşmüş sayılacağını ve temerrüdün sonuçlarına katlanacağını, ayrıca temerrüdü sebebiyle Bankaya olan tüm borçlarının bu Sözleşme hükümleri tah tında muaccel iyet kesbedec eğini gayrikabili rücu kabul 13.3. "Altın/Gümüş/Platin Destek Kredisi" Şeklinde Kâr Paysız Fon Kullandırılması 13.3.1. Kredi tutarı, Banka tarafından Müşteriye ya fiziken teslimi suretiyle ya da Müşterinin Banka nezdindeki alt ın/gümüş/platin depo hesabına kayden aktarılmak suretiyle ödenir. 13.3.2. Banka, bu maddede zikredilen kredilerin kullandırılmasını; münhasıran Bankaca belirlenecek olan bir dizi kriter veya şartın bir arada tahakkukuna bağlayabilir; bazı sını rlamalar koyabilir. Bu kriter, şart ve sınırlamalar işlemlere ilişkin olabileceği gibi, bizzat Müşteri ile ilgili kriter, şart veya sınırlamalar da olabilir. Müşteri, Bankaca belirlenecek bu kriter, sınır veya şartlara herhangi bir biçimde itirazda bulunmayacağını; limit tahsis edilmiş olsa veya daha önce taahhüt edilmiş olsa da bu maddede zikredilen kredilerin kullandırılmasının söz konusu kriter, şart ve sınırlamalar tahtında münhasıran Bankanın ihtiyarında olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.3.3. Bu kredilerin kullandırılması için Bankaca talep edilecek teminatların (özellikle nakdi teminatın kısmen veya tamamen hesaba yatırılmış ve gerekli rehin/blokaj işlemlerinin) tesis edilmiş olması şarttır. Banka teminatların nitelik ve niceliği hususunda tama men serbest o lup, her bir kredide farklı uygulama yapabilir. Teminat 13.3. استخدام "قرض دعم البلاتين/الفضة/ الذهب" على شكل أموال خال من ربح: 13.3.1 .يتم دفع مبلغ القرض إما عن طريق التحويل المادي للعميل من قبل البنك أو عن طريق تحويله إلى حساب مستودع الذهب / الفضة / البلاتين للعميل. 13.3.2 .يجوز للبنك أن تضع بعض القيود وأن يربط استخدام القروض المذكورة في هذه المادة وبشكل حصري على تحقق عدد من المعايير أو الشروط معاً والمحددة من قبله. قد تكون هذه المعايير والشروط والقيود مرتبطة بالمعاملات، وقد تحتوي أيضاً على معايير أو شروط أو قيود متعلقة بالعميل نفسه. يوافق ويعلن ويتعهد العميل بعدم الا عتراض على من هذه المعايير أو الحدود أو الشروط التي يحددها البنك وبأن استخدام القروض المذكورة في هذه المادة يكون حصريًا وفقًا لتقدير البنك على أس اس هذه المعايير والشروط والقيود ، حتى لو تم تخصيص الحد أو تم الالتزام به بالفعل. 13.3.3. من الضروري أن تكون الضمانات التي يطلبها البنك (لا سيما الضمان النقدي المحسوب جزئياً أو ك لياً قد إيداعها في الحساب والمعاملات الضرورية للرهن/الحجز) قد تم إنشاؤها لاستخدام هذه القروض. يملك البنك الحرية المطلقة فيما يتعلق بجودة وكمية الضمانات ، ويجوز له تنفيذ طلبات مختلفة في كل قرض. لا يمنح الاختلاف تطبيقات الضمانات للعميل أي حق في الحصول على قروض مختلفة كما انه لا يمثل أي التزاماً أو تعهداً تجاه البنك. 13.3.4 .كقاعدة عامة، لن يتلقى البنك أية أرباح مقابل هذا النوع من القروض الممنوحة، ومع ذلك ، مع مراعاة طبيعة وكمية الضمان يمكنه أن يطلب من العميل مبلغ تحت مسمى مبلغ الفرق من التضخم، وحصة الربح التعاقدي، وغرامة التأخير وبأسماء أخرى. سيتم تحديد هذا الشكل من الاتفاق بين الطرفين في نموذج الطلب. يعتبر المؤشر الأكثر استخداماً تلك المستخدمة من قبل معهد الإحصاء التركي كأساس فيما يتعلق بتطبيق وتحديد معدلات التضخم، ومع ذلك ، إذا لم يتوصل البنك والعميل إلى اتفاق مكتوب بخصوص المؤشر الذي سيتم أخذه كأساس ، فسيتم اعتبار هذه الاتفاقية كأساس. لا يجوز تمديد حكم هذه المادة بأي حال من الأحوال على أنواع القروض الأخرى. 13.3.5 .يجوز للبنك أن يجعل القرض المذك ور في هذه المادة متاحاً ب الذهب / الفضة/ البلاتين أو على أنه مفهرس إلى الذهب / الفضة / البلاتين. يجوز للبنك تحويل الأرصدة المستخدمة كأرصدة ذهبية / فضية / بلاتينية إلى أرصدة مفهرسة بالذهب / الفضة / البلاتين. السعر / سعر الصرف الذي يجب أ خذه كأساس في الفهرسة هو سعر صرف/ سعر شراء البنك أثناء الفهرسة ، بينما عند السداد "إعادة الدفع" يكون سعر / سعر بيع البنك. يوافق العميل ويتعهد بعدم تقديم أي اعتراض على أسعار الصرف / الأسعار التي يحددها ويطبقها البنك. 13.3.6. يُعد نموذج الطلبجزءاً لا يتجزأ ومكملاً من هذه الاتفاقية ، وتعد الطلبات والالتزامات الواردة في نموذج الطلب الموقع والمقدم إلى البنك صالحة وملزمة إلى العميل. 13.3.7 .يتم تحديد استحقاق السداد على أنه "استحقاق نهائي" بالاتفاق المتبادل بين الطرفين ويتم كتابته في خطة السداد، علاوة على ذلك، يتم أيضاً إدراج تفاصيل هذا الموضوع في خطة الطلب/ السداد في نموذج الطلب. مع انتهاء فت رة الاستحقاق، يصبح الدين/الالتزام مستحقاً من تلقاء نفسه ودون الحاجة إلى أي معاملة ، وفي حالة عدم عدم السداد يبدأ التخلف "التقصير". إذا، لأي سبب من الأسباب، لم يتم تحديد أي استحقاق للسداد ، في هذه الحالة ، يوافق ويتعهد العميل بسداد القرض ويصبح القرض مستحقاً في تاريخ السداد الذي سيتم إبلاغه به/لها اتصال يحدده البنك وسداد القرض فوراً بناءً على طلب البنك. 13.3.8. كقاعدة عامة، سيقوم العميل بتسديد المبالغ المدفوعة إلى البنك كذهب / فضة / بلاتين ضمن المبادئ المذكورة أعلاه. في إذا قبل البنك دفعة أخرى غير مدفوعات الذهب/ الفضة / البلاتين بسبب الفهرسة أو لأي أسباب أخرى ، في ه ذه الحالة، سيدفع العميل ديونه والتزاماتخ بما يعادل بالليرة التركية TL مقابل سعر / سعر الصرف في تاريخ الدفع الفعلي الذي يحدد ه البنك ولا يمكنه طلب دفع مختلف لأي سبب. uygulamasındaki farklılık, ayrı krediler için Müşteriye herhangi bir hak bahşetmeyeceği gibi, Banka bakımından da bir taahhüt veya yükümlülük oluşturmaz. 13.3.4. Banka, kullandırdığı bu t ür krediler i çin kural olarak herhangi bir kâr payı almaz; ancak teminatın niteliği ve niceliğini nazara alarak gerekli durumlarda enflasyon farkı kadar bir meblağı, akdi kâr payı, gecikme cezası veya sair adlar altında Müşteriden talep edebilir. Taraflar arasındaki bu kabil bir mu tabakat müracaat formunda belirtilecektir. Söz konusu enflasyon farkının tespit ve uygulanması hususunda TÜİK tarafından yayımlanan ve en yaygın kullanılan endeks esas alacak olmakla birlikte; Banka ve Müşteri esas alınacak endeks hususunda ayrıca yazılı bir mutabakat oluşturmuşlarsa bu mutabakat esas alınır. 13.3.5. Banka, bu maddede zikredilen krediyi, altın/gümüş/platin veya altına/gümüşe/platine endeksli olarak kullandırabilir. Altın/Gümüş/Platin kredisi olarak kullandırılanlar ı, altına/gümüşe/platine e ndeksli hale dönüştürebilir. Endekslemede esas alınacak kur/fiyat, endeksleme anındaki Banka alış kuru/fiyatı ve geri ödemede ise Banka satış kuru/fiyatıdır. Müşteri, Bankaca belirlenen ve uygulanan kur/fiyatlara karşı herhangi bi r itirazda bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 13.3.6. Müracaat formu işbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası niteliğinde olup, imzalanmış olarak Bankaya verilen müracaat formundaki talep ve taahhütler Müşteri bakımından geçerli ve bağlayıcıdır. 13.3.7. Geri ödeme vadesi tarafların mutabakatıyla ve "kesin vade" şeklinde belirlenip, geri ödeme planına yazılır; ayrıca bu konudaki ayrıntılar da müracaat formunda/geri ödeme planında yer alır. Vadenin tahakkukuyla birlikte borç kendiliğinden ve baş kaca hiçbir işleme lüzum olmaksızın muaccel hale gelir ve ödenmediği takdirde temerrüt başlar. Şayet, herhangi bir sebeple, geri ödemeye ilişkin olarak bir vade belirlenmemişse; bu takdirde Müşteri, Bankaca belirlenerek kendisine bildirilecek geri ödeme tarihinde kredinin muaccel hale geleceğini ve Bankanın bu talebi üzerine krediyi derhal geri ödeyeceğini gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 13.3.8. Müşteri yapacağı geri ödemeleri kural olarak, yukarıdaki esaslar dâhi linde aynen altın/gümüş/platin olarak Bankaya geri ödeyecektir. Şayet Banka endeksleme veya herhangi bir nedenle aynen altın/gümüş/platin ödemesi dışındaki bir ödemeyi de kabul ederse; bu takdirde Müşteri borcunu, Bankaca belirlenecek fiili ödeme tarihinde ki kur/fiyat karşılığı TL olarak ödeyecek olup, herhangi bir nedenle farklı bir ödeme talebinde bulunamaz. 13.3.9. Geri (fiili) ödeme tarihindeki kur/fiyat, vade tarihindeki kurun/fiyatın altında olursa, Müşteri borcunu vade tarihindeki kurdan/fiyattan öde yeceğini; Ba nkaya karşı herhangi bir itirazda bulunmayacağını kabul ve taahhüt eder. 13.3.10. Müşteri, kullandığı kredi tutarlarını ve bununla ilgili komisyon, vergi ve diğer tüm masrafları, geri ödeme tarihinde (kesin vadede) ayrıca bir ihtar veya ihbar k eşidesine lü zum olmaksız ın derhal ve eksiksiz olarak Bankaya ödeyeceğini; aksi takdirde temerrüde düşmüş sayılacağını ve temerrüdün sonuçlarına katlanacağını, ayrıca temerrüdü sebebiyle Bankaya olan tüm borçlarının bu Sözleşme hükümleri tahtında muacceliyet kesbedeceğini kabul ve taahhüt eder. 13.3.11. Temerrüt halinde genel kredi sözleşmesinin temerrüde ilişkin hükümlerine ilaveten işbu ek sözleşme hükümleri birlikte uygulanır ve kural olarak temerrüt halinde taraflar arasında gecikme cezası oranı olarak m üracaat form u ve/veya geri ödeme planında belirlenmiş gecikme cezası oranları esas alınır. 13.3.9. إذا كان السعر/ سعر الصرف في تاريخ الدفع العكسي (الفعلي) أقل من السعر/سعر الصرف في تا ريخ الاستحقاق ، يوافق ويتعهد العميل بدفع ديونه والتزاماته بسعر/ سعر الصرف في تاريخ الاستحقاق ولن يقدم أي اعتراضات على البنك. 13.3.10 .يوافق ويتعهد العميل وبلا رجعة بأنه سيدفع مبلغ القرض الذي استخدمه والعمولات والمصاريف الأخرى المرتبطة بها إلى البنك بشكل كامل وعلى الفور في تاريخ السداد (في الاستحقاق النهائي) دون الحاجة إلى أي تحذير أو إشعار، و خلاف ذلك، فسيتم اعتباره متخلفاً عن السداد وأنه سوف يتحمل عواقب ونتائج التخلف ، بالإضافة إلى ذلك ستكتسب جميع ديونه والتزاماته المترتبة على البنك بسبب التخلف عن السداد صفة الاستعجال "الاستحقاق" بموجب أحكام وشروط هذه الاتفاقية. 13.3.11 .في حالة التخلف عن السداد ، تطبق أحكام هذه الاتفاقية الت كميلية إلى جانب أحكام اتفاقية القرض العامة المتعلقة بالتخلف عن السداد، كقاعدة عامة، في حالة التخلف عن السداد تستند معدل غرامة التأخير المحددة بين الأطراف في نموذج الطلب و/أو جدول السداد كمعدل لغرامات التأخير. في حالة عدم وجود سجل مكتوب بشأن المعدل الواجب اتخاذه كأساس ، فإنه يام اعتبار 30% من أعلى معدلات الربح الحالية (الربحية) المطبقة على قروض الذهب/ المفهرسة بالذهب للبنك في التاريخ الذي تم فيها الحساب خلال الفترة الحقيقة حتى تحويل "انتقال" الذمم المدينة المتأخرة إلى حسابات المتابعة كأساس، وب عد تحويل الذمم المدينة المستحقة القبض إلى حسابات المت ابعة، يتم اعتبار 30٪ من الحد الأقصى لمعدلات حصة الربح الحالية (الربحية) المطبقة من قبل البنك على قروض TL الليرة التركية (بما في ذلك معاملات المستهلك) كأساس لمعدلات غرامات التأخير. 14 .استخدامالائتمان في المعاملات الت شجيعية "المحفزة" 14.1 .استخدام الائتمان بما يتفق مع لوائح الحوافز 14.1.1 .في في حالة استخدام القرض لمعاملات الحوافز، يجب أن يكون هذا الاستخدام متوافقاً مع جميع الأحكام التشريعية المعمول بها والممارسات السارية. 14.1.2 .يوافق ويتعهد العميل مقدماً بتقديم جم يع الطلبات المقدمة فيما يتعلق بالمعاملات الخاضعة لهذا القرض بالكامل وفي الوقت المناس ب إلى السلطات المعنية. 14.2 .نتائج "عواقب"عدم الامتثال للالتزامات 14.2.1 .في حالة عدم الامتثال للغرض ، والمدة ، والشرط وجميع الأحكام التي تتطلبها الاستثناءات أو الإعفاءات أو الخصومات الممنوحة من الضرائب المنخفضة والرسوم والصناديق والأقساط والتكاليف والمرافق الأخرى المطبقة على المعاملات موضوع الائتمان ، فإن العميل يتحمل مسؤولية جميع التبعات القانونية والجنائية والمالية والإدارية المتعلقة بالضرائب المنخفضة والرسوم والأموال وغير ها من التسهيلات المطبقة عليهم. 14.2.2 .في حال واجه البنك طلبدفع أو قام بالدفع في هذه الأمور، يتعهد العميل بتلبية هذه الطلبات والمدفوعات على الفور. 14.2.3 .تنطبق الأحكام الأخرى من هذه الاتفاقية المنطبقة على هذا الموضوعأيضاً على هذه القروض. 15. استخدام القرض في : التأجير التمويلي، واستثمارات الشراكة الربح -الخسارة، والاستثمارات المشتركة، والمعاملات الآجلة، وشهادات الإيجار أو الشراء أو غير ذلك 15.1 .العلاقة بين العقود الخاصة وهذه الاتفاقية ، الضمانات والأحكام التي ستطبق في حالة توفر الحد المخصص كلياً أو جزئياً في شكل تأجير تمويلي، واستثمارات الشراكة الربح -الخسارة أو الاستثمارات المشتركة، والمعاملات الآجلة أو شراء شهادات الإيجار من قبل البنك حيث العميل هو مستخدم الصندوق أو بأي طريقة أخرى. يجوز إصدار الاتفاقيات التعاقدية/الوثائق المحددة لهذه الأنواع من القروض بشكل منفصل كمرفق لهذه الاتفاقية، وفي حالة إصدار هذه القروض، تسود عقودها Şayet esas alınacak oran konusunda yazılı bir kayıt yoksa bu takdirde, geciken alacağın takip hesaplarına intikaline kadar geçecek süre için hesaplamanın yapıldığı t arihte Banka nın Altın/Altına Endeksli Kredilere uygulanan en yüksek cari kâr payı (kârlılık) oranlarının %30 fazlası; geciken alacağın takip hesaplarına intikalinden sonra ise Bankanın TL kredilere (tüketici işlemleri dâhil) uyguladığı en yüksek cari kâr p ayı (kârlılık) oranl arının %30 fazlası gecikme cezası oranı olarak esas alınır. 14. KREDİNİN TEŞVİKLİ İŞLEMLERDE KULLANILMASI 14.1. Kredinin Teşvik Düzenlemelerine Uygun Kullanılması 14.1.1. Kredinin teşvikli işlemler için kullandırılması halinde, bu tür kullanma yürürlükte bulunan ve sonradan yürürlüğe girecek olan tüm mevzuat hükümlerine ve bu konudaki uygulamalara uygun olacaktır. 14.1.2. Müşteri, bu kredi konusu işlemler ile ilgili olarak yapılması gereken tüm başvuruları, verilmesi gereken tüm belgeler i tam ve süresinde ilgili yerlere vermeyi peşinen kabul ve taahhüt etmektedir. 14.2. Yükümlülüklere Uymamanın Sonuçları 14.2.1. Teşvikli kredi konusu işlemlere uygulanan düşük vergi, harç, resim, fon, prim, masraf ve sair imkânlar ile tanınan istisna, muaf iyet veya in dirimlerin gerekli kıldığı amaç, süre, şart ve tüm hükümlere uyulmaması halinde bunlara uygulanan düşük vergi, harç, fon ve sair imkânlara ilişkin hukuki, ceza, mali, idari tüm sonuçlardan Müşteri sorumludur. 14.2.2. Bu konularda Bankanın bir ö deme talebi ile karşılaşması veya ödemede bulunması halinde Müşteri bu talep ve ödemeleri derhal karşılamayı taahhüt etmektedir. 14.2.3. Bu Sözleşmenin konuya uygulanabilecek diğer hükümleri işbu krediler için aynen geçerlidir. 15. KREDİNİN; FİNANSAL KİRALAMA, KÂR-ZARAR ORTAKLIĞI YATIRIMI, ORTAK YATIRIMLAR, VADELİ İŞLEMLER, KİRA SERTİFİKASI SATIN ALIMI VEYA SAİR ŞEKİLDE KULLANDIRILMASI 15.1. Özel Sözleşmeler İle Bu Sözleşme Arasındaki Bağlantı, Teminatlar ve Uygulanacak Hükümler Tahsis edilen limitin kısm en veya tamam en Finansal Kiralama veya Kâr -Zarar Ortaklığı Yatırımı veya Ortak Yatırımlar, Vadeli İşlemler veya Müşterinin fon kullanıcısı olduğu kira sertifikalarının Banka tarafından satın alınması şeklinde veya sair bir yöntemle kullandırılması halinde, bu kredi tür lerinin kendine has özel sözleşmeleri/dokumanları, bu Sözleşmenin eki olarak ayrıca tanzim edilebilecek olup, tanzim edilmesi halinde bu krediler hakkında kendi özel sözleşmeleri ve işbu Sözleşmenin tüm hükümlerinin birlikte geçerli olacağını; verilmiş ve verilecek tem inatların bu işlemlerin de teminatı olacağını Müşteri ve Kefil, geri dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt eder. 15.2. Özel Sözleşmeler Hükümlerinin Bağlayıcılığı Müşteriye tanınan limitin, kısmen veya tamamen yukarıdaki yönte mler ile kull andırılması halinde; bu Sözleşmedeki muacceliyet, temerrüt, sigorta, teminat, senetler, adres, yetki ve delil anlaşmalarına ilişkin genel hükümler saklı kalmak ve aynen ek sözleşmelere de uygulanmak kaydıyla, imzalanacak özel sözleşme hükümleri uygulanacaktır. Ancak Sözleşmeler arasında farklılık, çelişki bulunması halinde ise işin niteliğine uygun düşen düzenlemeye itibar olunur. 16. KREDİNİN SEVK ÖNCESİ İHRACAT KREDİSİ ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI Müşteri, sevk öncesi ihracat kredilerinin(SÖİK) , Eximbank kay naklı olduğunu, Bankanın Türk Eximbank tarafından tahsis edilen kaynağı, Eximbank'a vekaleten, Uygulama Esasları çerçevesinde Eximbank'ın الخاصة وإلى جانب جميع أحكام هذه الاتفاقية، ويقبل ويتعهد ويعلن العميل والكفيل على نحو لا رجعة فيه بأن الضمانات المقدمة والتي ستقدم ستكون ضماناً لهذه المعاملات. 15.2 .القوة الملزمة لأحكام العقود الخاصة في حالة استخدام الحد الممنوح للعميل جزئياً أو كلياً بالطرق المذكورة أعلاه ، تطبق أحكام العقد الخاص المزمع توقيعه بشرط أن تكون الأحكام العامة الخاصة بأحكام التسريع "تعجيل الدفع" ، والتخلف عن السداد ، والتأمين، والضمان، والسندات، والعناوين ، والأ حكام العامة المتعلقة باتفاقيات الأدلة والصلاحيات في هذه الاتفاقية شريطة أن تكون محفوظة ومطبقة على العقود الإضافية. ومع ذلك ، في حالة وجود أي اختلافات وتناقضات بين الاتفاقيات ، يجب تطبيق اللوائح التي تتوافق وتتناسب مع طبيعة العمل. 16. استخدام القرض في شكل قرض تصدير قبل الشحن: يقر ويوافق العميل على أن قروض التصدير قبل الشحن هي قروض مصدرها من Eximbank، وبأنموارد البنك التي خصصها بنك Eximbank التركييتم منحها إلى Eximbank ومن أجله في نطاق شروط استخام القرض التي حددتها Eximbank .يوافق، ويعلن ويتعهد العميل بأن أسس "إرشادات" التطبيق هي جزء لا يتجزأ من هذه الاتفاقية ، ويج ب عليه الامتثال لأسس التطبيق ، وإلا فإن جميع العقوبات التي سيفرضها Eximbank على البنك ستنعكس إليه/إليها، وأنه/ أنها سيدفع بالكامل المبالغ المستردة نقداً إلى جانب حصة الأرباح التي حرمت منها اعتباراً من تاريخ الدفع من قبل البنك، وبناءً على الطلب الأول ، وسيتم خصم وتسجيل هذا المبلغ ديناً في حسابته/حساباتها . يوافق العميل ويقر صراحةً بأن المعلومات والمستندات المتعلقة به يتم مشاركتها صراحةً إلى Eximbank. تطبق أحكام هذا العقد فيما يتعلق بالحوافز والمعام لات بالعملات الأجنبية على قروض التصدير قبل الشحن إلى المدى الذي يتوافق مع طبيعته. 17 .بطاقاتالائتمان الأخرى وبطاقات ائتمان الشركات 17.1. يجوز استخدام الحد المخصص للعميل ،كلياً أو جزئياً ، والالتزامات، وأدوات سوق رأس المال المشتراة ، والقروض الممنوحة عن طريق الإيداع في الودائع أو بأي شكل من الأشكال ، و الذمم الدائنة الناتجة من البيع الآجل للأصول ، ومخاطر القروض غير النقدية بسبب الاتفاقات المماثلة والعقود المماثلة الأخرى، المعاملات والمعاملات المقبولة كقروض بموجب التشريعات بغض النظر عن الاسم أو المسمى من قبل هيئة التنظيم والرقابة المصرفية وأسهم الشراكة، وإصدار دفاتر شيكات، ووجود عجز في الحساب الجاري الخاص والحسابات الأخرى مفتوحة (الرصيد السلبي) والعلاقات التي ستنشأ بسبب معاملات العميل. تسري أحكام هذه الاتفاقية على جميع التمويلات/ القروض والمعاملات التي تعتبر قروضاً وفقاً للتشريعات لم تكن هناك لائحة تنص على خلاف ذلك ، بصرف النظر عن الاسم والنوع وشكل وطريقة الاستخدام من قبل العميل. 17.2 .تم توقيع هذهالاتفاقية بين البنك والعميل للحصول على القروض المذكورة أعلاه والمعاملات التي تعتبر قروضاً وفقاً للتشريع. إنها صالحة تماماً وملزمة لجميع الأطراف وجميع المعاملات. 17.3 .الأحكام المتعلقة ببطاقات الائتمان للشركات 17.3.1. لحظةنشوء الدين وتسجيله ديناً لحساب العميل: 17.3.1.1. تنشأ ديون العميل المصرفية بمجرد الموافقة على وثيقة الإنفاق و/أو مستند الدفع النقدي (بالتوقيع أو رقم رمز أو كلمة المرور أو بطريقة أخرى تحدد هويته). يوافق العميل على أن المبلغ المدرج في مستند الإنفاق الصادر أثناء شراء السلع/الخدمات من قبل الع ميل أو حامل البطاقة الإضافي سيتم تسجيله ديناً في حسابه. belirlediği kredi kullandırım şartları ile verildiğini bilmekte ve kabul etmektedir. Müşteri, Uygulama Esaslarının işb u sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası olduğunu, Uygulama Esaslarına uygun davranmayı, aksi halde Eximbank tarafından bankaya uygulanacak tüm yaptırımların kendisine rücu edilebileceği, bu halde rücu edilen bedeli, Bankanın ödeme yaptığı t arihten itibar en işleyecek mahrum kalınan kar payı ile birlikte, ilk talepte nakden ve defaten ödemeyi, bu bedelin hesaplarına resen borç kaydedilmesini ve mahsup edilmesini kabul beyan ve taahhüt eder. Müşteri, hakkındaki bilgi ve belgelerin Eximbank'la paylaşılmasına açıkça muvafak at ettiğini kabul ve beyan eder. İşbu sözleşmenin teşvikli ve dövizli işlemlere ilişkin hükümleri, mahiyetine uygun olduğu oranda SÖİK kredileri için de uygulanacaktır. 17. DİĞER KREDİLER ile KURUMSAL KREDİ KARTLARI 17.1. Müşteriye tanınan limit, kısmen veya tamamen, taahhütler, satın alınan sermaye piyasası araçları, tevdiatta bulunmak suretiyle ya da herhangi bir şekil ve surette verilen ödünçler, varlıkların vadeli satışından doğan alacaklar, gayrinakdi kredilerin nakde tahvi l olan bedelleri ile benzeri diğer sözleşmeler nedeniyle üstlenilen riskler, ortaklık payları ve Bankacılık Düzenleme Ve Denetleme Kurulunca kredi olarak kabul edilen işlemler ve sair hangi ad altında olursa olsun mevzuat gereği kredi sayılan tüm işlemler; çek defteri v erilmesi, özel cari hesap ve sair hesapların açık vermesi (eksi bakiye), Müşteri işlemleri nedeni ile doğacak bilcümle ilişkiler için de kullandırılabilir ve bu Sözleşme hükümleri Müşteriye kullandırılan adı, türü, cinsi, namı ve kullanış biç imi ne olursa olsun aksine özel bir düzenleme olmadıkça tüm finansmanlar/krediler ve mevzuat gereği kredi sayılan işlemler için de geçerlidir. 17.2. Bu Sözleşmenin imzalanmış olması, yukarıda zikredilen krediler ile mevzuat gereği kredi sayılan işlemler dolayısıyla Banka ve Müşteri arasında akdedilmiş olup; taraflar ve tüm işlemler için bütünüyle geçerli ve bağlayıcıdır. 17.3. Kurumsal Kredi Kartlarına İlişkin Hükümler 17.3.1. Borcun Doğumu Anı Ve Müşteri Hesabına Borç Kaydı: 17.3.1.1. Müşterinin Bankaya bo rcu, harcama b elgesi ve/veya nakit ödeme belgesinin (imza, bir kod numarası, şifre veya kimliği belirleyici başka bir yöntem ile) onaylandığı anda doğacaktır. Müşteri kendisinin veya ek kart hamilinin mal/hizmet alımı sırasında düzenlenen harcama belgesindeki tutarın hesabına borç kaydedileceğini kabul eder. 17.3.1.2. Müşteri ve ek kart hamili aldıkları mal/hizmetlerle (harcamalarla) ilgili olarak Bankanın aralarındaki sözleşme şartlarına uygun olarak kâr payı, kur farkı, komisyon ve sair her türlü masraf tahakkuk ettirmesini; ayrıca bu tutarların da vergi ve fonları ile beraber harcama belgesindeki tutara ilave edilmesini gayrikabil-i rücu kabul ve taahhüt ederler. 17.3.1.3. Banka, Müşteri tarafından yapılan yurt dışı harcamalar ile yurt içinde yabancı para üzerinden ger çekleştirilen harcama tutarlarını, harcama veya kayıt tarihinden kendi belirleyeceği tarihte ve Banka kurlarından, (vergi, fon vs giderlerini de ilave ederek) TL'ye çevirmeye, böylece Müşteri hesabına resen borç kaydetmeye ve sonuçta bu tutar ları TL veya y abancı para ci nsinden talep ve tahsile yetkilidir. 17.3.2. Ekstre (Hesap Bildirim Cetveli): 17.3.2.1. Müşteri, kendisinin veya ek kart hamilinin kart kullanımından dolayı hesabına yapılacak borç ve alacak kayıtlarının hesap kesim tarihinde be lirttiği adres ine gönderilec eğini kabul eder. Müşteriye gönderilen dönemsel Ekstre ödeme planı hükmünde olup, işbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçasıdır. 17.3.2.2. Hesap kesim tarihi, Banka tarafından belirlenir. Keza son 17.3.1.2 .يوافق العميل وحامل البطاقة الإضافي، ويعلنان ويتعهدان على نحو غير قابل للرجوع ، باستحقاق توزيعات الارباح وفروق الصرف والعمولات والمصروفات الاخرى وفقاً لشروط الاتفاقية المبرمة بينهما فيما يتع لق بالسلع/ الخدمات ( مع النفقات ) التي اشتروها. بالإضافة إلى ذلك ، إضافة هذه المبالغ إلى الضرائب والأموال مع المبلغ في شهادة الإنفاق. 17.3.1.3 .يحق للبنك تحويل مبالغ الإنفاق "المصروفات" التي تمت في خارج القطر ومبالغ الانفاق التي تمت داخل القطر بالعملة الأجنبية إلى الليرة التركية TL من تاريخ الانفاق أو التسجيل وفي التاريخ الذي سيحدده هو بنفسه ووفقاً لأسعار صرف البنك (الضرائب ، والأموال مع إضافة مصاريفه)، وبالتالي، يكون مخولاً بتسجيل المبلغ ديناً على حساب العميل وطلب وتحصيل هذا المبلغ إلى الليرة التركية TL أو بالعملة الأجنبية. 17.3.2 .بيان حساب (كشف الحساب): 17.3.2.1 .يوافق العميل على إرسال سجلاتالمدين والدائن التي ستتم في ت اريخ قطع الحساب إلى عنوانه هو أو حامل البطاقة الإضافي ة بسبب استخدام البطاقة. يتم إرسال البيان الدوري إلى العميل وهو جزء لا يتجزأ من هذا العقد. خطة الدفع كشف الحساب الدوري الذي يتم إرساله للعميل بمثابة خة دفع وهو جزء لا يتجزأ من هذه الاتفاقية. 17.3.2.2 .يتم تحديد تاريخ قطع الحساب من قبل البنك. وبالمثل ، س يتم تحديد ت اريخ الدفع الأخير من قبل البنك ، وإذا كان هذا التاريخ يوافق يوم عطلة ، فسيكون ال تاريخ هو يوم العمل التالي. يجوز للبنك تغيير هذه التواريخ وإصدار كشف حساب في أي وقت تريده ويتم إبلاغ العميل بهذه التغي يرات فقط من خلال كشف الحساب. 17.3.2.3 .فيكشف الحساب الذي تم إرساله إلى العميل ، يتم أيضاً إظهار مصاريف و نفقات حاملي البطاقات الإضافية. تعتبر كشوفات الحسابات المرسلة إلى العميل وكأنها قد أرسلت إلى حامل البطاقة الإضافية أيضاً. لا يتم إرسال كشف حساب على حدة لحامل البطاقة الإضافي ة. 17.3.2.4 .في حالة اختلاف سجلات البنك لأي سبب من الأسباب مع مبلغ البيان، يوافق العميل مقدماً وبشكل لا رجعة فيه بأن سجلات البنك ستكون هي السارية. 17.3.3. التسديدات "المدفوعات 17.3.3.1 .يلتزم العميل بدفع مبلغ الديون الموجود في كشف الحساب نقداً حتى آخر تاريخ استحقاق (بما في ذلك تاريخ الاستحقاق) على أبعد تقدير. يعلن، ويقبل ويتعهد العميل أو حامل البطاقة الإضافية بأن الاعتراض سوف لن يلغي التزام الدفع حتى لو اعترض على أي عنصر أو أكثر أو كافة العناصر الموجودة في بنود كشف الحساب. 17.3.3.2 .في حالة عدم سداد المبالغ المشار إليها فيكشف الحساب حتى تاريخ حتى تاريخ الاستحقاق المحدد في كشف الحساب ، ولكون آخر يوم دفع معروف، فإن العميل يكون قد وقع في حالة التخلف عن السداد دون الحاجة إلى أي تحذير ، بالإضافة إلى ذلك، يتم تطبيق أحكام التخلف عن السد اد دون الحاجة إلى إشعار. يجوز للبنك أيضاً فسخ العقد وإلغاء البطاقة شريطة عدم الإخلال بأي مطالبات وحقوق أخرى دون تقديم أي إشعار للعميل. 17.3.3.3. يوافقويتعهد العميل بأن للبنك الصلاحية والحق في تحصيل الديون والالتزامات تجاه البنك من حسابات أخرى للعميل في ا لبنك دون الحاجة إلى أي إشعار أو إخطار، وأنه إذا تم تحصيل الدين من حساب بالعملة الأجنبية فإنه سوف يتم الاحتساب بناءً على أسعار صرف بيع العملات الأجنبية للبنك في ذلك اليوم ، وأنه سوف يقوم بسداد مبلغ الدين والعمولات والأموال والضرائب وغيرها من النفقات المتعلقة بمعاملة البيع ، وأنه يقبل ويتعهد بأن هذه المادة في نفس الوقت تشكل تعليمة تحويل ما بين الحسابات ممنوحة بطريقة لا رجعة فيها إلى البنك. 17.3.4 .رسوم العضوية والتجديد: يوافق العميل مقدماً على دفع رسوم العضوية ورسوم تجديد العضوية كل سنة بالمبلغ الذي يحدده الب نك. إن عدم وجود طلب خطي من قبل العميل خلال فترة شهرين (2) قبل تاريخ انتهاء صلاحية ال بطاقة بخصوص ödeme tarihi de aynı şekilde Banka tarafınd an belirlenece k olup, bu tarih tatile rastlarsa bir sonraki iş günüdür. Banka bu tarihleri değiştirebilir, dilediği aralıklarla ekstre basabilir ve bu değişiklikler Müşteriye sadece ekstreyle duyurulur. 17.3.2.3. Müşteriye gönderilen ekstrede ek kart hamil lerinin yaptıkları harcamalar da gösterilir. Müşteriye gönderilen ekstreler, ek kart hamiline de gönderilmiş sayılır. Ek kart hamiline ayrıca ekstre gönderilmez. 17.3.2.4. Ekstre tutarı ile Banka kayıtlarının herhangi bir nedenle birbirinden farklı olması halinde, Müşteri Banka kayıtlarının geçerli olacağını peşinen ve gayrikabili rücu kabul eder. 17.3.3. Geri Ödemeler: 17.3.3.1. Müşteri, ekstredeki borç tutarını en geç son ödeme tarihine kadar (son ödeme günü dâhil) nakden ödemekle yükümlüdür . Müşteri veya ek kart hamil i ekstredeki kalemlerden herhangi birine veya birkaçına veya tamamına itiraz etse dahi, bu itirazın, ödeme yükümlülüğünü ortadan kaldırmayacağını beyan, kabul ve taahhüt ederler. 17.3.3.2. Ekstrede belirtilen ödemelerin, ekstred e belirtilen son ödeme tarihine kadar ödenmemesi halinde son ödeme günü belli olduğundan, hiçbir ihtar ve ihbar keşidesine lüzum olmaksızın Müşteri temerrüde düşer ve ayrıca bir bildirime gerek olmaksızın hakkında temerrüt hükümleri uygulanır. Banka ayrıca Müşteriye hiç bir bildirimde bulunmaksızın diğer talep ve hakları saklı kalmak kaydı ile sözleşmeyi fesih ve kartları iptal edebilir. 17.3.3.3. Müşteri, Bankaya olan borçlarının, ayrıca ihbara gerek kalmaksızın, Banka nezdinde bulunan diğer hesaplarından alınabileceğini; borç döviz h esabından alınırsa o günkü Banka kurları üzerinden döviz satışı yapılmak suretiyle, borç tutarının ve bu satış işlemi ile ilgili komisyon, fon, vergi ve sair giderlerin karşılanabileceğini; bu maddenin aynı zamanda Bankaya dönül emez biçimde t anınmış virman talimatı, hakkı ve yetkisi olduğunu kabul ve taahhüt eder. 17.3.4. Üyelik ve Yenileme Ücreti: Müşteri, Banka tarafından belirlenecek tutarda üyelik ücreti ile her yıl üyelik yenileme ücreti ödemeyi peşinen kabul eder. Müşterini n kartın son k ullanma tarihinden önceki iki (2) aylık süre içerisinde kartın yenilenmemesi hususunda Bankaya yazılı başvuruda bulunmaması ve kartının yenilenmesi halinde, üyelik yenileme ücreti kartın yenilendiği dönemde Müşterinin kart hesabına borç kaydedilir. Müşteri bu hususu peş inen kabul ettiğini ve her türlü itiraz ve def'i haklarından peşinen feragat eylediğini gayrikabil-i rücu kabul ve taahhüt eder. 17.3.5. Posta, Telefon ve İnternet Emirleri: Müşteri veya ek kart hamili, posta ve telefon emirleri yle veya internet aracılığıyla yapacağı harcamaların, vereceği siparişlerin karşılığını Bankaya ödeyeceğini, bu konularda çıkacak anlaşmazlıkların Müşteri veya ek kart hamili ile işyeri arasında çözümleneceğini, Bankaya bu konuda hiç bir itirazı olmayacağını peşinen kabul ve taahhüt ederler. 17.3.6. Sorumluluk: Müşteri ve ek kart hamili ile kendi hesabından karşılanmak üzere üçüncü kişilere kart verilmesini sağlayan tüzel kişiler ve bu suretle verilen kartların hamilleri (ki ek kart hamili tanımına bunlar da dahildir.) k artlarını kullanmak suretiyle üye işyerlerinden yapılmış olan tüm harcamalardan ve nakden çektikleri paralardan doğan borçlarından ve borçlarını vaktinde ödememeleri sebebiyle oluşacak gecikme cezalarından dolayı ve ADK'ndan nakit çekme işlemini sağlayan şifrelerinin üçüncü kişilerin eline geçmesinden ve bunun sonucu doğacak zararlardan dolayı Bankaya karşı müştereken ve müteselsilen sorumlu olduklarını kabul ve taahhüt ederler. عدم تجديد بطاقته، وفي حالة تم تجديد بطاقته سيتم إضافة رسوم تجديد العضوية إلى حساب بطاقة العميل ديناً في فترة التجديد. يوافق العميل بشكل لا رجعة فيه ويتعهد بقبول هذا الشرط والتنازل عن حقوقه في الاعتراض والدفاع مقدماً. 17.3.5 .أوامر البريد والهاتف والإنترنت: يوافق ويتعهد مقدماً العميل أو حامل البطا قة الإضافية بدفع مبالغ المصروفات والطلبات التي قدمها عبر أوامر البريد والهاتف أو الانترنت ، على أن تتم تسوية أي نزاعات قد تنشأ في هذا الصدد بين العميل أو حامل ال بطاقة الإضافية ومكان العمل ذو صلة، و لن يكون لديه أي اعتراض بشأن هذه القضايا ضد البنك. 17.3.6 .المسؤولية: يوافق ويتعهد العميل وحامل البطاقة الإضافي ة وا لأشخاص الاعتباريون الذين يوفرون البطاقة للآخرين، وبالتالي استخدام البطاقة من قبل حامل البطاقة(كما يتم تضمين ذلك في تعريف حامل البطاقة إضافية) بأنهم يتحملون مسؤولية جماعية وفردية أمام البنك عن جميع الديون الناشئة عن النفقات التي يتحملونها نتيجة للمدفوعات النقدية التي دفعوها مع أعمال العضوية وغرامات تأخير ديونهم بسبب عدم قدرتهم على سداد ديونهم في الوقت المحدد وعن حصول الآخرين على كلمة المرور التي تضمن معاملات سحب النقود عبر قنوات التوزيع البديلة والأضرار الناجمة عن ذلك. 18 .اتفاقية التعجيل "التسارع"، حالة التخلف عن السداد ونتائجه 18.1. تشكيل التعجيل 18.1.1. في هذه اتفاقية، في حالة تحقيق الشروط الواردة في التشريعات ولاسيما الشروط الواردة أدناه بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، تصبح جميع ديون والتزامات العميل والكفيل وجميع الأشخاص الآخرين المعنيين مستحقة. 18.1.2 .تنطبق هذه الأحكام على العميل، والكفيل، والراهن وجميع الأشخاص الآخرين. تنطبق جميع الأحكام الواردة فيها مصطلح "العميل" على الكفيل والأشخاص / الموقعين المعنيين الآخرين. 18.1.3 .في حالة حدوث أسب اب التعجيل، لن تكون هناك حاجة إلى إشعار آخر للعميل. 18.2. أسباب التعجيل 18.2.1 .إن عدم سداد الديون في تاريخ استحقاقها حتى ولو جزئياً لأي واحد من تلك المدرجة في الاتفاقية المقدمة للبنك، وجدول الأقساط، وجدول السداد، والشيكات والسندات والوثائق الأخرى الممنوح ة للبنك بصفة المصدق والمجير من أجل ضمان سداد الديون. 18.2.2 .عدم الوفاء أو التنفيذ غير الك امل أو التأخير في تنفيذ ا لأحكام، كلياً أو جزئياً ، من هذه الاتفاقية أو أي اتفاق / عقد آخر بين البنك والعميل، وعدم الامتثال له أو انتهاكه. 18.2.3 .تعليق المدفوعات منقبل الع ميل، والكفيل والموقعين الآخرين، ووقوعهم في صعوبة الدفع "في الإعسار المالي" ، وتوقيع اتفاقية التمديد مع الدائ نين، والإفلاس، وعقد الإفلاس، وتأجيل الإفلاس، وإعادة هيكلته من جديد، و التوحيد واالمبادرة لاتفاق يات مماثلة وانتشار الشائعات المتعلقة بذلك. 18.2.4. اضطلاعه باتفاقيات ومعاملات أخرى لمنع الوفاء بالتزامتانه زديونه تجاه البنك. 18.2.5 .عدمتغطية مالبة البنك فيما يتعلق بتقديم الضمان أو تقديم ضمانات إضافية بغض النظر عن السبب. 18.2.6. اتضاح أنه تم تقديم معلومات غير كاملة أو غير صحيحة أو مضللة بخصوص الوثيقة/الوثائق المقدمة للبنك. 18. MUACCELİYET SÖZLEŞMESİ, TEMERRÜT HALİ VE SONUÇLARI 18.1. Muacceliyetin Oluşması 18.1.1. Bu Sözleşmede, mevzuatta ve özellikle aşağıda yer alan ve kesinlikle bunlarla sınırlı olmayan diğer şartların gerçekleşmesi halinde Müşteri, Kefil ve sair tüm ilgililerin Bankaya olan borçlarının tamamı muaccel olur. 18.1.2. İşbu hükümler, Müşteri, Kefil, R ehin Veren, Avalist ve sair tüm kişiler için geçerlidir. Müşteri ifadesinin geçtiği tüm hükümler aynen Kefil ve diğer ilgililer/imza sahipleri için de geçerlidir. 18.1.3. Muacceliyet nedenlerinin oluşması halinde, Müşteriye ayrı ca bir bildirime gerek bulunmamaktadır. 18.2. Muacceliyet Nedenleri 18.2.1. Borçların ödenmesini temin için Bankaya verilmiş sözleşme, taksit listesi, geri ödeme tablosu, gerek keşideci ve gerekse ciranta sıfatıyla verilen çek, bono ve sair belgelerde yer alan borçların herhangi birisinin kısmen dahi olsa vadesinde ödenmemesi. 18.2.2. Banka ile Müşteri arasındaki bu Sözleşme veya başka bir sözleşme/anlaşma hükümlerinin tamamının veya bir kısmının Müşteri tarafından hiç veya eksik veya süresinde yerine getirilmemesi, bunlara uyulmaması, ihlal edilmesi. 18.2.3. Müşteri, Kefil ve sair imza sahiplerinin ödemelerini tatili, ödeme güçlüğü içerisine düşmeleri, alacaklıları ile temdit anlaşması yapmaları, iflas, konkordato, iflasın ertelenmesi, yeniden yapılandırma, konsolidasyon ve benzeri anlaşmalar için girişimde bulunmaları, bunlara ilişkin söylentiler yayılması. 18.2.4. Bankaya olan borç ve yükümlülüklerin yerine getirilmemesi için anlaşmalar ve sair işlemlere girişilmiş olması. 18.2.5. Teminat verilmesi veya ek teminat veril mesine ilişkin Banka talebinin, nedeni ne olursa olsun karşılanmaması. 18.2.6. Bankaya verilen belge/bilgilerin, eksik, yanlış/yanıltıcı olduğunun anlaşılması. 18.2.7. Banka tarafından Müşteri lehine verilen teminat mektubu, garanti taahhütle ri ve çek kanu ni sorumluluk bedellerinin kısmen de olsa tazminin talep edilmesi. 18.2.8. Teminat mektubu, çek, aval ve sair nedenlerle doğmuş komisyonlar, her türlü vergi, harç, resim, fon, masraf ve sair feri borçların kısmen dahi olsun ödenmeleri gereken tarihte/vadesinde ödenmemesi. 18.2.9. İlgili mevzuat gereği verilmesi gerekenler başta olmak üzere Banka tarafından malvarlıkları ve mali durum ve sair hususlara ilişkin olarak talep edilecek bilgi ve belgelerin zamanında verilmemesi, eksik veya yanlış verilmesi. 18.2.10. Müşteri, Kefil, rehin veren veya avalistlerin malvarlıklarını, mali durumlarını olumsuz yönde etkileyecek ölçüde devir etmeleri, sınırlamaları, malvarlıkları ile mütenasip olmayan ölçüde borçlanmaları, mali-ekonomik durumdaki olumsuz deği şmeler; aleyhlerine haciz ve ya iflas yolu ile takip yapılması veya ihtiyati haciz veya ihtiyati tedbir kararı alınması ve benzeri hallerden herhangi birisinin mevcudiyeti. 18.2.11. Müşteri, Kefil, rehin veren veya avalistin hissedarlık yapılarında ve yönetim kadrolarındaki Banka tarafından önemli olarak nitelendirilecek değişiklikler. 18.2.12. Herhangi bir sebeple Müşteri hesaplarının açık vermesi halinde, açık kısmın derhal kapatılmaması/ödenmemesi. 18.2.13. Özel amaç veya şartlarla kullandırılan kredilerd eki şart ve amaca aykırı kullanımlar. 18.2.14. Gerekli sigortaların hiç veya geçerli olarak yapılmaması, geç veya eksik yapılması, süresinde yenilenmemesi, primlerinin kısmen de olsa ödenmemesi. 18.2.7 .طلبالتعويض الجزئي لخطاب الضمان والتزامات الضمان وتداليف المسؤولية القانونية للشيك المقدمة من البنك لصالح العميل. 18.2.8 .عدم الدفع عندالاستحقاق / تاريخ الدفع للعمولات، وجميع أنواع الضرائب، والرسوم، والأ موال ، والمصاريف أو غيرها من الالتزامات الناشئة عن خطاب الضمان والشيك والتصديق وأسباب أخرى. 18.2.9 .عدم تقديم المعلومات والوثائق غير المكتملة أو غير الصحيحة في الوقت المحدد، والتي يطلبها البنك ، خاصة تلك التي سيتم تقديمها وفقاً للتشريعات ذات الصلة، فيما يتعلق بأصوله ووضعه المالية والقضايا الأخرى. 18.2.10. إن تنازل وتقييد العميل، والكفيل، والراهن أو الضامن لأصولهم وممتلكاتهم المالية بطريقة تؤثر بشكل سلبي على ظروفهم المالية ، واقتراضهم بطريقة لا تتناسب مع أصولهم المالية، و التغيرات السلبية في أوضاعهم المالية والاقتصادي ة، وخضوعهم لإجراءات المتابعة القانونية عن طريق الحجز أو الإفلاس أو حجز احتياطي أو اتخاذ قرار الحجز الاحتياطي ووجود أي من هذ ه الشروط ضدهم. 18.2.11 .التغييرات التي سيعتبرها البنك مهمة في هياكل المساهمة والمناصب الإدارية للعميل، والكفيل، والراهن أو الضامن. 18.2.12 .في حالة وجود عجز في حسابات العملاء لأي سبب من الأسباب، وعدم سداد / أغلاق هذا العجز. 18.2.13 .الاستخداماتالمخالفة للغرض والشروط في القروض المستخدمة بموجب شروط خاصة أو لأغراض خاصة. 18.2.14 .عدم القيام بأي تأمين ضروري أو ساري المفعول ، أو تنفيذها بشكل ناقص أو متأخر، وعدم تجديدها في وقتها أو عدم دفع الأقساط ولو جزئياً. 18.2.15 .تقسيم العميل أو اندماجه أو تغيير نوعه دون الحصول على إذن وموافقة من البنك أو محاولة القيام بذلك. 18.2.16 .بموجب أحكام القانون التجاري التركي ، إذا كان العميل أو الضمانات الفردية هي ش ركة تابعة ، فيجب عليهم إعلان أنه لا يمكنهم سداد ديون وتعهدات الشركة الحكم "التحكيم" وحدوث أي من الحالات المذكورة أعلاه بغض النظر عن مبادرة وشركة الحكم. 18.2.17. عدم وجود تهديد من الأسباب المذكورة في الأعلى والتي تعتبر من أسباب التعجيل، ووجود خطر بخصوص عد م سداد دين البنك كما هو مطلوب بموجب التشريع، وحصوله على معلومات بهذا الخصوص.....وفي مثل هكذا حالات تحتفظ البنك لنفسها بالحق في تسريع "تعجيل" الديون من خلال قطع الحساب. 18.3 .نتائج التسارع 18.3.1 .في حالة تسارع "استحقاق" الدين، يكون العميل في حالة تخلف عن السداد بغض النظر عن وجود أي إخطار، وإشعار، وتصديق احتجاج أو أي متابعة قانونية أخرى. 18.3.2. في حالة التسارع ، من أجل تمكن البنك من تحصيل جميع أو جزء من مستحقاته مع الشركات التابعة ، يجب على الب نك استرداد قيمة الحجز الاحتياطي "التدبير الوقائي"، والتدبير الاح تياطي، والحجز، والإفلاس والرهن/الرهن العقاري من العميل، والكفيل، والراهن والضامن والمعنيين بأكمله في إطار الم بادئ المنصوص عليها في هذه الاتفاقية وتحويلها إلى نقود، واستخدام حق التنظيم، والمقاصة، والنقل بين الحسابات لخطابات الضمان وتعهدات الضمان الأخرى، وبالتالي يمنكهم تقديم طلب في نفس الوقت للكل أو لمن يشاء ويشاءون بالطرق القانونية. 18.3.3 .مع التسارع، سيتم ضمان إسترداد الأوراق الشيكية "الشيك"، وخطابات الضمان وجميع التزامات الضمان الأخرى المقدمة من البنك لصالح العميل حتى ولو 18.2.15. Müşteri'nin Bankadan izin almaksızın bölünmesi, birl eşmesi veya tür değiştirmesi veya bu işlemlere teşebbüs etmesi. 18.2.16. Türk Ticaret Kanunu hükümleri çerçevesinde Müşterinin veya şahsi teminat verenlerin bağlı şirket olması durumunda hâkim şirketin veya hâkim teşebbüsün borçlarını ödeyemeyeceğini ilan etmesi ve yukarıda belirtilen hallerden herhangi birinin hâkim şirket veya hâkim teşebbüs bakımından da gerçekleşmesi. 18.2.17. Muacceliyet nedenleri olarak sayılan yukarıdaki nedenler tahdidi olmayıp, mevzuatın gerektirdiği haller ile Bankanın borcun geri ödenmesini tehlikede görmesi, bu yönde istihbarat edinmiş olması vb. gibi hallerde hesabı kat ile borçları muaccel kılma hakkı saklıdır. 18.3. Muacceliyetin Sonuçları 18.3.1. Borcun muaccel olması halinde, bir ihtar, ihbar, protesto keşidesine ve başkaca hiçbir kanuni takip işlemi yapılmasına gerek olmaksızın Müşteri temerrüde düşmüş olacaktır. 18.3.2. Muacceliyet halinde, Banka, alacağının tamamını veya bir kısmını ferileri ile birlikte tahsil edebilmek için Müşteri, Kefil, Rehin veren ve avalist ve ilgil ilerin tamamı için ihtiyati haciz, ihtiyati tedbir, haciz, iflas ve rehnin/ipoteğin bu Sözleşmede yer alan esaslar dâhilinde paraya çevrilmesi, teminat mektupları ve sair garanti taahhütlerinin tazmin edilmesi, takas, virman, mahsup hakkının kullanılması d âhil bilcümle yasal yollardan dilediğine ve dilediklerine veya tümüne aynı anda başvurabilecektir. 18.3.3. Muacceliyet ile birlikte, vadeli dahi verilmiş olsa Banka tarafından Müşteri lehine verilen çek yaprakları, teminat mektubu ve sair tüm garanti taahh ütlerinin iade si sağlanacak; sağlanamıyorsa Bankanın sorumlu olabileceği tutarlar Banka nezdindeki rehinli hesaba nakden bloke edilecektir. 18.3.4. Muacceliyet ile birlikte temerrüt oluştuğu için, temerrüde ilişkin tüm sonuçlar doğmuş olacaktır. 18.3.5. Bu Sözleşme aynı zamanda bir m uacceliyet sözleşmesi niteliğindedir. 18.4. TEMERRÜT HALİ VE SONUÇLARI 18.4.1. Muaccel olan borçların ö denmemesi halinde; ayrıca bir ihtar, ihbar veya sair işleme g erek olmaksızın Müşteri temerrüde düşmüş olacak, kanun ve Sözleşmedeki temerrüdün sonuçlarına ilişkin tüm hükümler uygulanabilecektir. Ayrıca borcun geri ödenmesi, tarafların mutabakat ve ittifakıyla belirlenip, her bir proje için geri ödeme planında gösterilen miktar ve tarihler birlikte kararlaştırılmış olmakla; Müşterinin geri ö deme planına göre vadesi geldiği halde ödenmeyen borcu için, herhangi bir ihbara veya başkaca bir işleme gerek olmaksızın temerrüt hali oluşacaktır. 18.4.2. Banka, gayrinakdi kredilerden kaynaklanan borçlar için gayrinakdi kredinin tazmini/öd enmesi tarihi itibariyle nakdi kredilere uyguladığı oranlarda akdi kâr payı ve/veya gecikme cezası tahakkuk ve ilave hakkına sahiptir. 18.4.3. Tarafların kesin ve dönülemez mutabakatına göre temerrüt halinde Banka geciken borca, Taraflar arasında yazılı ol arak mutabık kalınan gecikme cezası oranları esas alınarak gecikmenin başladığı gün ile borcun fiilen ödendiği gün arasındaki süre için gecikme cezası ilave etme hakkına sahiptir. Taraflar arasında oran konusunda yazılı bir mutabakat yoksa hesaplamanın yap ıldığı tarihte Bankanın kredilere (tüketici işlemleri dâhil) uyguladığı en yüksek cari akdi kâr payı (kârlılık) oranlarının %50 fazlasına kadar bir oran esas alınır. Yani, Banka en yüksek cari akdi kâr p ayı ( kârlılık) oranlarının %50 fazlasını aşmayacak bir oranı belirleyip, uygulamakta serbesttir. Müşteri, Kefil ve sair ilgililer bu hususları kabul ile Bankanın bu haklarını kullanılmasıyla ilgili olarak her türlü, talep, itiraz, def'i ve sair تم تقديمها لتاريخ استحقاق معين إذا لم يكن الأمر كذلك، سيتم حظر المبالغ التي قد يكون البنك مسؤولاً عنها نقدًا من حساب المرهون في البنك. 18.3.4. بسبب حدوث التسارع مع التخلف عن السداد ، سوف يتولد جميع النتائج المتعلقة بالتخلف عن السداد. 18.3.5. هذه الاتفاقية في نفس الوقت بمثابة اتفاقية تسارع. 18.4. حالة التخلف عن السداد ونتائجها 18.4.1 .في حالة عدم سداد الديون المستحقة، يكون العميل قد وقع في حال ة ال تخلف عن السداد بغض النظر عن وجود أي إخطار، وإشعار، أو أي معاملة أخرى، ويتم تطبيق جميع الأحكام الواردة في القانون والاتفاقية فيما يتعلق بنتائج ا لتخلف عن السداد. بالإضافة إلى ذلك، يتم تحديد عدم سداد الدين بالاتفاق والتفاهم المتبادل بين الطرفين ، ويتم الات فاق معاً على المبلغ والتواريخ الموضحة في خطة السداد لكل مشروع، بالنسبة لديون العميل التي لم يتم سداده على الرغم من استحقاقه وفقاً لجدول السداد، يكون العميل قد وقع في حالة التخلف عن السداد بغض النظر عن وجود أي إخطار، وإشعار، أو أي معاملة أخرى. 18.4.2 .يحق ل لبنك إضافة وتثبيت غرامات تأخير و/أو حصة أرباح تعاقدية بالمعدلات التي يطبقها البنك على الائتمانات النقدية في تاريخ سداد/تنظيم القروض غير النقدية من أجل الديون الناشئة عن القروض غير النقدية. 18.4.3 .في حالةالتخلف عن السداد ، وفقًا للاتفاق النهائي وغير القابل للإلغاء بين الطرفين ، يحق للبنك إضافة غرامة تأخير على الديون المتأخرة ، بناءً على معدلات غرامة التأخير المتفق عليها بين الطرفين كتابياً للفترة ما بي ن اليوم الذي يبدأ فيه التأخير واليوم الذي يتم فيه سداد الدين فعلياً. إذا لم يكن هناك اتف اق مكتوب على النسبة بين الطرفين، فإن 50٪ من أعلى معدلات حصة الأرباح التعاقدية الحالية (الربحية) التي يطبقها البنك على القروض (بما في ذلك معاملات المستهلك) يتم اعتبارها كأساس في تاريخ الحساب. بمعنى آخر، يحق للبنك تحديد وتطبيق معدل لا يتجاوز 50٪ أكثر من أعلى معدلات حصة الأرباح التعاقدية الحالية (الربحية). يوافق العميل والكفيل وغيره من الأشخاص المعنيين على هذه القضايا وتنازلوا بشكل لا رجعة فيه عن حقهم في جميع أنواع المطالبات الاعتراض والدفاع والحقوق الأخرى مقدماً فيما يتعلق بممارسة البنك لهذه الحقوق. 18.4.4 .يتم تحصيل الضرائبوالرسوم الأخرى الناشئة عن عمليات التحصيل من العميل بسبب غرامة التأخير دفعة واحدة. 18.4.5. الأحكام المذكورة أعلاه لا تمنع البنك من ممارسة حقوقه بموجبالقانون فيما يتعلق بتخلف المدين عن سداد ديونه إذا لم يتم سداد الديون في تاريخ الاستحقاق، بالإضافة إلى هذه ا لأحكام ، يجوز للبنك أيضاً استخدام جميع حقوقه القانونية. 19. قطع الحسابات ، وفسخها، وتحصيل المستحقات بالطرق القانونية: 19.1. قطع الحسابات: 19.1.1 .عند حدوث الأسباب، يحق للبنك إخطار الأطراف في أي وقت وإغلاق/ قص الحسابات كلياً أو جزئياً لتسريع الديون، وإلغاء الاتفاقية، وطلب وتحصيل مستحقاته ، وإعادة خطابات الضمان والتزامات الضمان الأخرى أو طلب تجميدها واستخدام جميع الحقوق الواردة في الاتفاقية. 19.1.2. كقاعدة عامة، يجب أن تستند مستحقات البنك إلى المستندات المحددة كجدول الأقساط و ، وجدول السداد والمستندات الأخ رى التي تم إعدادها بالاتفاق المتبادل بين الطرفين وبسبب كون هذه في الأساس بمثابة خلاصة حساب فإنه لا داعي لإرسال خلاصة حساب إلى العميل، بالإضافة إلى ذلك، لا حاجة للإخطار، والإشعار، وتصديق الإحتجاج والمعاملات الأخرى لأجل التسريع والتخلف عن السداد. يتنازل العم يل بشكل لا رجعة فيه عن حقوقه في الاعتراض على الديون بسبب عدم موائمة الحساب أو عدم إرسال خلاصة " بيان" حساب. haklarından peşinen ve dönülemez biçimde feragat etmişlerdir. 18.4.4. Gecikme cezası sebebiyle Müşteriden yapılan tahsilâtlar sonucunda oluşacak vergiler ve sair feriler ilave edilerek Müşteriden defaten tahsil edilir. 18.4.5. Yukarıdaki hükümler, borçların vadesinde ödenmemesi halinde borçlunun temerrüdüne ilişkin olarak Bankanın kanunlarda düzenlenen haklarından yararlanmasına engel olmayıp; Banka dilerse bu hükümlerin yanında, ayrıca tüm kanuni haklarını da kullanabilir. 19. HESAPLARIN KESİLMESİ, FESİH, ALACAĞIN KANUNİ YOLLARLA TAHSİLİ 19.1. Hesapların Kesilmesi (Kat Edilmesi) 19.1.1. Banka, nedenlerin doğması ile dilediği zaman bildirimde bulunup, hesapları kısmen veya tamamen keserek (kat ederek) borçları muaccel kılmaya, sözleşmeyi feshetmeye, alacaklarını talep ve tahsile teminat mektubu ve sair garanti taahhütl erinin iadesini veya bedellerinin bloke edilmesini istemeye ve sözleşmedeki tüm haklarını kullanmaya yetkilidir. 19.1.2. Banka alacakları kural olarak, tarafların ittifakıyla oluşturulan taksit listesi, geri ödeme tablosu ve sair adlarla adlandırılan belge lere dayanması ve bunların esasen hesap özeti niteliğinde olması nedenleri ile Müşteriye ayrıca hesap özeti gönderilmesine, muacceliyet ve temerrüt için ayrıca ihtar, ihbar, protesto keşidesi ve sair işlemlerin yapılmasına gerek bulunmamaktadır. Müşteri he sap uyumsuzluğu veya hesap özeti gönderilmediği gerekçesi ile borca itiraz haklarından dönülemez biçimde feragat etmiştir. 19.1.3. Banka hesap özeti göndermek zorunda olmamakla birlikte, Bankanın hesap özeti gönderip göndermeme, hesap özeti gönderme devrelerini belirleme hak ve yetkisi saklıdır. 19.1.4. Hesap özeti, hesap kat ihtarına ilişkin noter, posta ve sair masraflar Müşteriye ait olup, Banka bunları resen hesaba borç kaydetmeye yetkilidir. 19.1.5. Banka muacceliyet şartları olmasa dahi, borcun geri ödenmesini tehlikede görmesi, bu yönde istihbarat edinmiş olması vb. gibi hallerde her zaman, ayrıca hiçbir sebep ve gerekçe göstermeksizin tek taraflı olarak hesabı kat ile tüm alacaklarının ödenmesini veya borçların karşılıklarının bloke edilmesini talep edebilir . 19.1.6. Hesabın kat'ı ihtarı, borcun muacceliyet kazanmasını sağlamakta olup, Sözleşmenin feshi ve Müşteri, Kefil, Rehin veren ve sair ilgililerin sorumluluklarını sona erdirme sonucunu doğurmayacaktır. Kaldı ki; Sözleşme bir biçimde münfesih ol sa da, Sözleşme gereği doğacak tüm borçlar ve yükümlülükler sona erene kadar Sözleşme hükümleri aynen geçerli olmaya devam edecektir. 19.2. Bankanın Her Zaman Takibe Geçme Yetkisi 19.2.1. Banka alacakları için rehin, ipotek, kefalet ve sair teminatlar verilmiş olması, ka mbiyo senedi ve sair senetler verilmiş olması, teminat ve senetlerin vadelerinin gelmemiş olması, teminat ve senet bedellerinin Banka alacaklarından fazla olması, başlanmış icra takibi ve davalar olması hallerinde dahi alacağın muaccel olması halinde, mükerrer tahsilât y apmamak kaydı ile alacakları için ihtiyati haciz, tedbir, icra takibi, dava ve sair tüm yasal yollara başvurmaya yetkilidir. 19.2.2. Banka, uhdesinde taşınır veya taşınmaz rehni, alacak ve sair teminatları olsa dahi alacağının tahsili ile ilgili olarak, her türlü vergi, harç, resim, masraflar ve avukatlık ücreti dâhil bilcümle alacaklarını fiilen ve tamamen tahsil edinceye kadar öncelikle rehnin paraya çevrilmesi yolu ile takip yapmak zorunda değildir. İİK.m.45 hükmünün emredic i nitelikte olm adığı, Bankanın elinde bulunan bilcümle teminatlar ve her türlü senetler ile ilgililerin tümü veya bir kısmı hakkında mükerrer tahsilât olmamak kaydıyla aynı anda haciz, rehnin paraya çevrilmesi, iflas ve sair bilcümle yasal yollara 19.1.3 .على الرغم من أن البنك غير ملزم بإرسال كشف حساب بنكي "خلاصة حساب"، ومع ذلك يحتفظ البنك بحق وصلاحية إرسال كشف الحساب أو عدم إرساله وتحديد فترات إرسال كشف الحساب. 19.1.4 .يتحمل العميل مصاريف كاتب العدل والبريد والمصروفات الأخرى المتعلقة بكشف الحساب وإشعار قطع الحساب، ويحق للبنك تسجيل هذه المصاريف فوراً على الحساب كدين. 19.1.5 .حتى في حالة عدم وجود شروط التسارع،ووجود خطر بخصوص عدم سداد دين البنك، وحصوله على معلومات بهذا الخصوص.....وفي مثل هكذا حالات ودائماّ يمكن أن يطلب حجب مقابل ديونه أو دفع جميع مستحقاته عن طريق قطع الحساب من طرف واحد دون إظخار أي سبب وتبرير. 19.1.6. إخطار قطع الحساب يضمن اكتساب الدين التسريع، ولا يؤدي إنهاء الاتفاقية مسؤوليات العميل، والكفيل، والراهن والمعنيين الآخرين. وعلاوة على ذلك، حتى إذا تم فسخ الاتفاقية لأي سبب، تظل أحكام الاتفاقية سارية إلى أن تنتهي جميع الديون والالتزامات الناشئة عن الاتفاقية. 19.2 .صلاحية البنك دائماً في البدء بالمتابعة: 19.2.1 .في حالة تقديم البنك أي رهن، ورهن عقاري، وكفالة أو ضمانات أخرى للمدينين، ووتقديم سندات صرف وسندات أخرى ، وعدم قدوم تاريخ استحقاق الضمانات والسندات، وكون الضمانات وبدل الس ندات أكثر من مستحقات البنك وفي حالات وجود أجراءات تنفيذية ودعاوي وفي حالة كانت المستحقات مستحقة يحق للبنك اتخاذ أي إجراءات قانونية مثل الحجز الاحتياطي ، والتدابير الاحترازية ، وإجراء التنفيذ ، والدعوى....إلخ. شريطة عدم القيام بالتحصيل المزدوج. 19.2.2 .البنكليس ملزماً ببدء الإجراءات القانونية "المتابعة القانونية" عن طريق تحويل الرهن إلى أموال حتى تحصيل مستحقاته بالفعل وبالكامل بما في ذلك أي نوع ن أنواع الضرائب والرسوم والتكاليف ورسوم واتعاب المحاماة المتعلقة بتحصيل مستحقاته حتى إذا كان البنك يملك تعهدات "رهن" بشأن الأموال المنقولة و الغير المنقولة والضمانات الأخرى . يوافق العميل على أن المادة 45 من قانون التنفيذ والإفلاس ليست ذات طبيعة إلزامية ، وأنه يحق للبنك الشروع في أي إجراءات قانونية مثل الحجز في نفس اللحظة ، ونحويل الممتلكات المرهونة لإلى أموال ، والإفلاس و جميع الوسائل القانونية الأخرى ضد بعض أو جميع الأشخاص المعنيين باستخدام جميع أنواع الضمانات والسندات التي في متناول اليد، شريطة عدم القيام بالتحصيل المزدوج وأن لن يقدم أي اعتراضات أو شكاوى متكررة. 19.3 .الاحتفاظ بحقوق البنك والحقوق الأخرى 19.3.1 .في الحا ت التي يكون فيها البنك ملزماً بحفظ حقوق ه عن مستحقاته الفرعية، والإيجار، وتحصيل الأقساط وإشعار الإنهاء كما يقتضي القانون ، وأن هذا الاتفاقية في نفس الوقت بمثابة إعلان إفصاح للاحتفاظ بالحقوق والمستحقات المتعلقة بالديون الرئيسية ، وفي حالة عدم سداد جميع الديون والديون وفقاً لسجلات ودفاتر البنك عند الاستحقاق ، حيث يوافق العميل مقدماً على أنه يعتبر مديناً حتى يتم سداد كامل مجموع الديون الفرعية المتعلقة بجميع تبعات عدم سداد الديون المستحقة في وقتها بموجب القانون والاتفاقية. 19.3.2 .إن عدم وجود قيود على المدين/الدين في سجلات البنك حول المستحقات الفرعية فيما يتعلق بنتائج التخلف عن السداد لن يعني أبداً أنه لن يتم طلبها وتحصيلها بعد ذلك من خلال الإخطار وكشف الحساب وغير ذلك. 19.3.3. لأي سبب من الأسباب، إن إداراج أو طلب ديون العملة الأجنبية في السجلات المحاسبية بالليرة التركية TL،فلن يعني ذلك أن البنك قد تخلى عن الحق في الطلب بالعملات الأجنبية فيما يتعلق بهذه الذمم المد ينة. حتى في هذه الحالة ، يحق للبنك أن يطلب مستحقاته بالعملة أجنبية. 19.3.4 .يحق للبنك أن يقوم بخصم مستحقاته من جميع المدفوعات أو التحصيلات التي ستتم عن طريق التنفيذ والطرق الأخرى التي يتعين القيام بها من قبل الآخرين بالنيابة عن العميل أو من قبل العميل بحد ذاته سواء كانت مستحقة أم غير مستحقة، başvurmağa yetkili oldu ğunu, mükerrer takip itiraz ve şikâyetinde bulunmayacağını Müşteri kabul etmektedir. 19.3. Bankanın Haklarının Saklı Tutulması ve Diğer Hakları 19.3.1. Bankanın feri alacak, kira, taksit tahsili, fesih bildirimi ve kanun gereği haklarını sak lı tutması gereken durumlarda, işbu sözleşmenin aynı zamanda asıl borca bağlı feri hak ve alacakların saklı tutulması için bildirim hükmünde olduğunu, Bankanın kayıt ve defterlerine göre belirlenecek tüm borçlar ile borçların vadesinde ödenmemesi halinde kanun ve sözleşm e gereği borçla rın vadesinde ödenmemesinin tüm sonuçlarına ilişkin feri borçların tamamı ödeninceye kadar borçluluk halinin devam edeceğini Müşteri peşinen kabul eder. 19.3.2. Banka kayıtlarında temerrüdün sonuçlarına ilişkin feri alacaklar hakkında alacak /borç kayıtları nın yer almamış olması, bunların ihtar, hesap özeti ve saire ile sonradan talep, tahsil edilmeyeceği anlamına gelmez. 19.3.3. Yabancı para borçlarının hangi nedenle olursa olsun muhasebe kayıtlarında TL olarak yer alması veya talep edilmesi Bankanın bu alacakları ile ilgili olarak yabancı para cinsinden talep etme hakkından vazgeçtiği anlamına gelmeyecek olup, Banka, bu halde dahi alacaklarını yabancı para cinsinde talep edebilecektir. 19.3.4. Banka, gerek Müşteri tarafından gerekse Müşteri adına üçüncü kişiler tarafından yapılacak tüm ödemeleri veya icradan ve sair yollar ile yapılacak tahsilâtları, vadeli veya vadesiz, teminatlı veya teminatsız alacaklarından dilediğine mahsuba yetkilidir. Hangi sebepten yapılırsa yapılsın, ya pılacak tahsilâ tlar, öncelikle Bankanın teminatsız alacaklarına mahsup edilecek olup, mahsup makbuzlarında bu hususta açık hüküm bulunmaması halinde dahi teminatların en son alacak ödeninceye kadar devam edeceği Müşteri tarafından açıkça ve peşinen kabul e dilmiştir. Müşteri bu konularda hiçbir itirazı olmadığını şimdiden kabul eder. 19.3.5. Banka, Müşterinin fon kullanıcısı olduğu kira sertifikalarını satın almak suretiyle Müşteriye kredi kullandırması halinde; söz konusu kira sertifikalarından kaynaklanan alacaklarını ihraççı kuruluşa başvurmadan doğrudan Müşteriden talep ve tahsil edebilir. 20. TEMİNATLARA İLİŞKİN GENEL HÜKÜMLER 20.1. Kredinin Teminat Karşılığı Kullandırılması 20.1.1. Banka, sağlayacağı krediyi mevzuat hükümleri çerçevesinde olmak üzere te minatsız veya u ygun göreceği; her türlü rehin, ipotek, bunlardan bağımsız olarak nakit blokaj, hesap -hak-alacak rehni, alacak temliki gibi teminat olarak kabul edilebilecek bilcümle kıymet ifade eden değerlerin, varlıkların teminat olarak alınması karşılığ ında kullandırabilir. 20.1.2. Alınacak teminatların cins ve şeklini, koşullarını, marjlarını, miktarlarını belirlemeye, ek teminatlar istemeye, marjlarını artırmaya, değiştirilmesini istemeye Banka münhasır yetkilidir. Müşteri Bankanın konuya ilişkin taleb ini derhal karşılamak zorundadır. 20.1.3. Her bir teminatın niteliğine göre, teminat tesisi için gereken tüm işlemlerin yerine getirileceğini Müşteri garanti, kabul, beyan ve taahhüt eder. 20.2. Teminatların Kapsamı 20.2.1. Alınan veya alınacak tüm teminat lar, Bankanın s ağladığı ve sağlayacağı tüm finansmanlar/krediler ve mevzuatın kredi saydığı tüm işlemler ile bunların ferilerinden herhangi bir şekilde doğmuş ve/veya doğacak bilcümle alacaklarının teminatını teşkil edecektir. Dolayısıyla teminatların, Müş terinin kaynağı ne olursa olsun asil, kefil, garantör, ciranta, taahhüt eden, araya giren, aval, rehin veren ve sair sıfatla; yine asıl alacak, akdi kâr payı, gecikme cezası, avukatlık ücreti, prim, vergi, harç, resim, fon, masraf ve Bankaya karşı hangi sebeple olursa ومضمونة أو غير مضمونة بغض النظر عن السبب، في المقام الأول سيتم خصم مستحقات البنك من الذمم المدينة غير المضمونة حتى في حالة عدم وجود نص/حكم واضح وصريح في إيصالات الخصم، فإن العميل وافق مقدماً وبشكل صريح على أن الضمانات سوف تستمر حتى يتم دفع آخر مبلغ مستحق. يوافق العميل مقدماً على عدم وجود اعتراض في هذه الأمور. 19.3.5 .إذا أتاح البنك التسهيلات الائتمانية للعميل من خ ل شر اء شهادات الإيجار ، والتي يكون العميل فيها من مستخدمي الصندوق ، يجوز للبنك أن يطلب ويحصل الذمم المدينة الناشئة عن شهادات الإيجار المذكورة مباشرة من العميل دون اللجوء إلى المنظمة التي أصدرتها. 20. الأحكام العامة المتعلقة بالضمانات 20.1 .استخدام القرض مقابل الضمان: 20.1.1 .يجوز للبنك أن يتيح التسهيلات الائتمانية د ون ضمان في نطاق أحكام التشريعات، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، أي نوع من أنواع الرهونات، والرهن العقاري، والتجميد النقدي بصورة مستقلة عن هؤلاء ، ورخن حساب الحق- المدين، وتملك المستحقات وال تنازل عن المطالبة...إلخ. بالإضافة إلى ذلك، الأصول التي تمثل قيمة ، يمكن استخدامها في مقابل الأصول كضمان. 20.1.2 .يحق للبنك حصرياً تحديد نوع ونوعية الضمانات والشروط والهوامش والمبالغ المطلوبة الواجب اتخاذها ، وطلب ضمانات إضافية ، وزيادة هوامشها وطلب تغييرها. يتعين على العميل تلبية طلب البنك بشأن هذه المسألة على الفور. 20.1.3 .يضمن، ويوافق ، ويعلن ويتعهد العميل أن جميع المعاملات المطلوبة لإثبات مصلحة الضمان سيتم الوفاء بها وفقاً لطبيعة كل ضمان. 20.2 .نطاقالضمانات 20.2.1 .يجب أن تشكل جميع الضمانات التي تم اتخاذها أو ا لتي سيتم اتخاذها ضمانة لجميع القروض/التمويلات التي قدمها وسيقدمها البنك، ول جميع المعاملات التي تعتبر قروضاً بموجب التشريعات وأي مطالبات واستحقاقات ناشئة و/ أو ستنشأ بأي شكل من الأشكال عن ذلك. وفقاً لذلك، يوافق العميل ويتعهد بأن تشكل الضمانات ضماناً للديون الناشئة والتي ستنشأ تجاه البنك لأي سبب من الأسباب، وبغض النظر عن مصدر العميل سواء كان أصيلاً، وكفيلاً ، وضامناً، ومصدقاً، ومتعهداً، وسيطاً، أو الراهن أو أي صفة أخرى، وبعبارة أخرى، مرة أخرى بصفته الرئيسي ة، و حصة الأرباح التعاقدية، وغرامة التأخير، واتعاب المحامي ، والقسط، والضريبة ، الرسوم، والصندوق والمصروفات. لهذا السبب، حتى إذا كان الدين المحدد قد انتهى ، حتى لو تم إنشاء الضمانات أو تقديمها لدين معين فإن الضمان الحالي سيظل تشكل ضماناً للديون المتبقية إذا كان لدى العميل دين آخر للبنك لسبب آخر. يوافق العميل ويعلن ويتعهد مقدماً بأن تظل الضمانات سارية حتى يتم سداد آخر دين للبنك لأي سبب من الأسباب ولن يقدم أي اعتراض في هذا الصدد. 20.2.2 .يشمل نطاق الضمان الممتلكات المنقولة وغير المنقولة ، والحقوق والذمم المدينة نفسها ، و الإيجارات ، وحصص الأرباح ، وحقوق شراء حصة جديدة ، وأرباح الأسهم ، والقسائم ، وتعويضات نزع الملكية وتعويضات التأمين المقدم ة أو التي ستقدمها هذه الممتلكات ، وإذا كانت لوحات المركبات المرهونة تجارية ، فسيتم أيضاً تضمين جميع الحقوق والمستحقات ، بما في ذلك لوحة الترخيص التجارية وجميع الحقوق المرتبط ة بلوحة الترخيص ، والبضائع الخاضعة لخطاب الاعتماد والحقوق القانونية والمدنية الأخرى ، بما في ذلك جميع الحقوق الأخرى. يجب على العميل تقديم طلب كتابي إلى البنك لممارسة هذه الحقوق وطلب التفويض، خلاف ذلك، لن يتحمل البنك أية مسؤولية عن عدم استخدام الحقوق القانونية والمدنية والطب يعية. 20.2.3 .يشملمفهوم الضمان جميع الضمانات العينية والشخصية الممنوحة للبنك لقاء مستحقاته ,يشمل جميع الأصول التي تعتبر أو ستعتبر ضمانة أو مدرجة في نطاق الضمان بموجب الاتفاقية والتشريع. تنطبق جميع الأحكام المتعلقة بالضمانات أيضاً على هذه الأنواع من الضمانات. olsun doğmuş ve doğacak bilcümle borçları için de teminat teşkil ettiğini Müşteri kabul ve taahhüt eder. Bu nedenle, belirli bir borç için tesis edilen veya verilen teminatlarda dahi, belirtilen borç bitmiş olmasına karşılık Müşterinin başka s ebeple Bankaya bir borcunun olması halinde, mevcut teminat kalan borç için de teminat teşkil etmeye devam eder. Müşteri; hangi sebeple olursa olsun Bankaya olan en son borcu ödeninceye kadar teminatların devam edeceğini ve bu konularda hiçbir itirazda bulunulmayacağını p eşinen kabul be yan ve taahhüt eder. 20.2.2. Teminatın kapsamına, teminat konusu taşınır, taşınmaz mallar ile hak ve alacakların bizzat kendileri ile bunların sağladığı ve sağlayacağı kira, kâr payı, yeni pay alma hakları, temettüleri, kuponları, kamulaştırma bedelle ri, sigorta tazminatları, rehnedilen araçların plakalarının ticari olması halinde ticari plaka ve bu plakaya bağlı bütün haklar dâhil her türlü hak ve alacaklar, akreditif konusu mallar ve sair bilcümle feri ve tali haklar başta ol mak üzere hukuk i, medeni, tabi bütün semereleri de dâhildir. Müşteri bunlara ilişkin hakların kullanılması için yazılı olarak Bankaya başvurup, yetki talep edecektir; aksi halde hukuki, medeni ve tabii semerelere ilişkin hakların kullanılmamasından dolayı Bankanın hiçbir sorumluluğu olmayacaktır. 20.2.3. Teminat kavramı, Banka alacakları için verilmiş olan a yni v e şahsi tüm teminatlar ile sözleşme ve mevzuat gereği teminat sayılacak veya teminat kapsamına dâhil olan veya olacak tüm varlıkları içermekte olup, teminatlara i lişkin tüm hükümler bu teminat çeşitleri için de geçerlidir. 20.3. Tamamlayıcı (Ek) Teminat 20.3.1. Bu Sözleşme, Sözleşmeye göre sağlanacak finansmanlar/krediler yanında hangi nedenle olursa olsun doğacak tüm alacakları için ek temin at isteme hakkını Banka ya vermekte olup, aynı zamanda İcra ve İflas Kanununun 279. maddesinin 1. bendindeki teminat verme taahhüdü anlamında olup, sonradan verilen teminatlar da bu taahhüde istinaden verilmiş sayılır. Bu nedenle, Müşteri, Bankanın ilk tale binde; taşınır, taşınma z rehni ve sair her tür lü tamamlayıcı teminat vermeyi, henüz nakit riske dönüşmemiş olan gayrinakdi kredilerin karşılığını depo etmeyi şimdiden kabul ve taahhüt eder. 20.3.2. Borç için başkaca teminatların bulunması, Bankanın tamamlayıcı teminat talebinde bulunmasına ve Müşterinin de bu talebi derhal yerine getirmesine engel olmayacaktır. Müşteri yeterince teminat olduğu ve sair şekilde itirazda bulunmamayı, bu yöndeki haklarından şimdiden feragat ettiğini kabul eder. 20.3.3. Banka gö ndereceği ihtarname ile ek teminat istediği ve ya kefillerin değiştirilmesini veya yeni kefil verilmesini istediği takdirde Müşteri en geç üç gün içinde bu talebi karşılamak zorundadır. 20.4. Teminat Masrafları ve Diğer Hususlar 20.4.1. Banka uhdesinde temi nat olarak bulunan/bulu nacak taşınırların, senetlerin ve rehinli varlıkların tüm depo, ardiyeler ile nakledilecek depolarda, kasalarda muhafazalarında, nakillerinde; gerek muhafaza, gerek nakliye ve gerekse sair tüm aşamalar esnasında meydana gelecek masra fların tamamı Müşteriye ait olacaktır. 20.4.2. Teminatlara ilişkin zararların doğmaması için Müşteri teminat konusu malların bakımını gerçekleştirilecek olup, bu yükümlülüğüne riayet etmemesi halinde, doğacak zararlardan sorumlu olacaktır. 20.4.3. Teminat konu su mal, hak ve alacaklara ilişkin belge/bilgiler hakkındaki tüm sorumluluklar da Müşteriye aittir. 20.4.4. Müşteri teminatların tesisinden sonra yapılacak her türlü iddia, itiraz ve tedbir durumunda üçüncü kişiler tarafından yapılan itiraz ve 20.3 .ضمان إضافي (إضافي 20.3.1 .تخوّل هذه الاتفاقية للبنك طلب ضمان إضافي لجميع مستح قاته التي ستنشأ لأي سبب من الأسباب إلى جانب التمويل/ القروض التي سيتم توفيرها وفقاً لهذه الاتفاقية، وفي الوقت نفسه تعني هذه الاتفاقية أيضاً الالتزام بتوفير الضمان ا لوارد في الفقرة 1 من المادة 279 من قانون التنفيذ والإفلاس، وتعتبر الضمانات المقدمة لاحقاً قد تم تقديمها استناداً إلى هذا الالتزام. 20.3.2 .لا يمنع وجود ضماناتأخرى لا يحول دون طلب البنك لضمانات إضافية وعلى العميل الوفاء بهذا الطلب على الفور. يقر العميل بأ نه/ بأنها لديه ضمانات كافية وعلى عدم إثارة أي اعتراض ب طريقة أخرى وقد تنازل بالفعل عن حقوقه في هذا الصدد. 20.3.3 .في حالة قيام البنك بإرسال تحذير يطلب من خلاله ضمان إضافي أو استبدال الكفيل أو تقديم كفلاء جدد، يتعين على العميل تلبية هذا الطلب في غضون ثلاثة أي ام على أبعد تقدير. 20.4 . تكاليفالضمان والقضايا الأخرى 20.4.1. يتحمل العميل جميع المصاريف والتكاليف التي تنشأ أثناء التخزين والنقل للأموال المنقولة الموجودة/التي سوف تتواجد في عهدتها كضمان، وكذلك تخزين السندات والأصول المرهونة في جميع المستودعات، ونقلها في المستودعات، ومن الاحتفاظ بها بالصناديق، وأثناء نقلها سواء المحافظة أو النقل أو وجميع المراحل الأخرى. 20.4.2 .يجب على العميل إجراء صيانة الممتلكات الخاضعة للضمان، بإذن من البنك، من أجل منع الأضرار، و إذا لم يمتثل لهذا الالتزام، يكون العميل مسؤولاً عن الخسائر والأضرار الناشئة. 20.4.3 .يتحمل العميل جميع المسؤوليات عن المستندات / المعلومات الم تعلقة بالبضائع والحقوق والمستحقات الخاضعة للضمان. 20.4.4. يتحمل العميل المسؤولية عن أي اعتراضات وادعاءات مقدمة من أطراف ثالثة في حالة وجود أي اعتراض أو ادعاء أو تدبير تم اتخاذها بعد إنشاء ضمانات. ومع ذلك ، على الرغم من أن البنك لا يتحمل أي مسؤولية، لا يجوز للعميل الاعتراض على الاعتراضات التي قدمها البنك في نطاق الصلا حيات والسلطات الممنوحة ، ولا يجوز للعميل تقديم أي طلب أو اعتراض بسبب عدم تنفيذ هذه المعاملات من قبل البنك. جميع التكاليف المتكبدة في هذا الطريق يتحملها العميل . 20.4.5 .يوافق ويتعهد العميل على تمديد أو انتظار ما يعالها في حسابات متوافقة عليها لاستحقاقات حسابات المشاركة بالليرة التركية/العملات الأجنبية المقدمة كضمات او تعهدات أخرى للبنك، حتى يتم سداد القرض المستخ دم أو يتم تصفية القرض بالكامل، شريطة استمرار حق الرهن، والمقاصة، والنقل بين الحسابات، والخصم والضمانات الأخرى بما يتماشى مع أجل الاستحقاق السابق أو وفقاً للشروط التي وضعها البنك مع رصيد حصة الأرباح ووفقاً لشروط ذلك اليوم. هذا الحكم ساري أيضاً في حالة رهن ح سابات أخرى (المشاركة / الإيداع) لدى البنوك الأخرى. 20.4.6 .في حالة تجديد الحسابات الخاضعة للضمان في نهاية تاريخ الاستحقاق مع تاريخ استحقاق مختلف ورقم جديد، يوافق ويقبل ويتعهد العميل بأن حساب المشاركة الجديد الذي تم فتحه بهذه الطريقة هو استمرار الحساب السابق وبالتالي ، استمرار الرهن العقاري على الحسابات المجددة للعميل. 20.4.7 .في حالة عدم تحديد أي رقم حساب في الاتفاقية ، تكون جميع حسابات العميل في نطاق الرهن. iddialara kar şı kanunen ifası gereken itiraz ve işlemler yapma yükümlülüğü münhasıran Müşteriye aittir; ancak Bankanın sorumluluğu olmamakla birlikte, verilmiş yetki çerçevesinde Bankaca yapılacak itiraz işlemlerine Müşterinin bir itirazı bulunma dığı gibi, Banka tarafından bu işlemlerin yapılmamasından dolayı hiçbir talep ve itirazı bulunmamaktadır. Bu yolda yapılacak tüm masraflar Müşteriye aittir. 20.4.5. Bankaya rehin ve sair surette teminat olarak verilen TL/döviz katılma hesaplarının vadesini; kullandırılan kredi veya tüm borç ödenip tamamen tasfiye edilinceye kadar, kâr paylı bakiyesi ile birlikte ve o günkü koşullara uygun olarak, önceki vadeye paralel veya Bankanın uygun göreceği süreye kadar, rehin, takas, virman, mahsup ve sair teminat ha kkı devam etmek üzere, resen temdit edilmesini veya karşılıklarının muvakkat bir hesapta bekletilmesini, Müşteri kabul ve taahhüt eder. Bu hüküm, başka bankalardaki (katılma/mevduat) hesaplarının rehni halinde de caridir. 20.4.6. Teminat konusu hesapların vadesi sonunda, farklı bir vadeyle ve zorunlu olarak yeni bir numara verilmek suretiyle yenilenmesi halinde, bu suretle açılan yeni katılma hesabının eski hesabın devamı niteliğinde olduğunu, dolayısıyla rehnin, Müşterinin Bankaya olan borçlarının tamamı ö denip tasfiye edilinceye kadar, bu suretle yenilenen hesaplar üzerinde de devam edeceğini Müşteri beyan, kabul 20.4.7. Sözleşmede herhangi bir hesap numarası belirtilmediği takdirde Müşterinin tüm hesapları rehin kapsamındadır. 20.5. Teminatların Sigorta Ettirilmesi 20.5.1. Banka kendisine ipotek edilmiş taşınmazları, rehin edilmiş taşınırları, kıymetli evrakları, sözleşme gereği teminat kapsamında olan veya teminat kapsamında sayılan varlıkları, teminat konusu varlıkların niteliklerine g öre dilediği şart ve sür elerle dilediği şirkete lehdarı Banka olarak sigorta ettirebilir. Süresi dolan poliçeleri yenileyebilir. 20.5.2. Lehdarı Banka olsa dahi teminatların sigorta prim ve sair masrafı Müşteri tarafından ödenecek olup, Banka tarafından ödenmesi halinde, Banka ya ptığı ödemeyi Müşteri hesabına borç kaydetmeye yetkilidir. 20.5.3. Banka teminatların, katılım sigorta sistemi (tekafül) şeklinde faaliyet gösteren bir sigorta şirketine sigorta ettirilmesini şart koşabilir ve bu şart gerçekleşmedikçe krediyi kullandırmayabilir. 20.5.4. Sigortaya ilişkin, Sözleşmenin ilgili madde hükmü teminatların sigortalanması işlemlerinde de geçerlidir. 20.6. Teminatların Yasal İşlemlerin Yapılmasına Engel Olmayacağı 20.6.1. Müşteri borcu için hangi nitelik ve mi ktarda olursa olsun Banka lehine verilmiş teminatlar bulunması; Bankanın takas, mahsup, virman hak ve yetkisinin varlığı, hiçbir şekil ve surette Bankanın ihtiyati haciz ve ihtiyati tedbir talebine engel teşkil etmeyeceği gibi, öncelikle rehnin paraya çevrilmesi yolu ile takip yapması mecburiyetini de gerektirmez. 20.6.2. Bankanın, teminatın satılması, takas, virman, hapis, mahsup hak ve yetkilerinden birisinin seçmiş olması, diğerlerinden feragat edildiği sonucunu doğurmayacaktır. 20.7. Teminatlar Üzerinde Müşterinin Tasarrufta Bulunamaması 20.7.1. Müşteri teminat konusu taşınır, taşınmaz, hak ve alacakları Bankanın yazılı izni olmadan temlik edemez, devir edemez, satamaz, başkalarına rehin edemez, kiralayamaz diğer ayni veya şahsi hiçbir hak ile sınırlandıramaz. 20.7.2. Yukarıdaki hüküm s aklı olmak kaydıyla, Müşterinin, Banka nezdindeki ve Banka lehine rehinli hesaplarından zaman zaman para çekip, yatırması veya sair işlemlerde bulunması tamamen Bankanın 20.5 .تأمينالضمانات 20.5.1 .يجوز للبنك، بصفته مستفيداً ، الحصول على تغطية تأمينية من أي شركة وبالشروط والأوقات التي يرغب بها أن يؤمن على الرهون العقارية مثل الأموال غير المنقولة المرهونة أو المنقولات المرهونة أو الأدوات القابلة للتداول "الوثائق الثمينة" أو الأصول التي يغطيها الاتفاقية أو التي تعتبر مشمولة بالضمان حسب طبيعة الأصول الخاضعة للضمان. يمكنه تجديد البوالص منتهية الصلاحية. 20.5.2 .يجب أن يدفع العميل قسط التأمين والمصاريف الأخرى للضمانات حتى لو كان المستفيد هو البنك. في حالة سداده من قِبل البنك، يحق للبنك تسجيل هذا المبلغ ديناً في حساب العميل. 20.5.3 .قد يطلب البنكتأمين الضمانات من قبل شركة تأمين تمارس أنشطتها في نظام التكافل (التأمين الإسلامي) ولا تسمح باستخددام القرض ما لم يتم الوفاء بهذا الشرط. 20.5.4 .ينطبق حكم المادة ذات الصلة من الاتفاقية المتعلقة بالتأمين على معاملات تأمين الضمان. 20.6. الضمانات لا تعيق عمل المعاملات القانونية 20.6.1 .وجود ضمانات لصالح البنك ، مهما كان مقدار وطبيعة دين العميل ، وإن حق وصلاحية البنك في المقاصة، والخصم والتحويل بين الحسابات لا تشكل بأي شكل من الأشكال عقبة أمام طلب البنك للحجز الاحتياطي والتدبير الاحتياطي، وكذلك لا يتطلب الالتزام باإجراء المتابعة من خلال تحويل المرهون إلى أموال. 20.6.2 .إن اختيارالبنك لأحد حقوقه وصلاحياته بخصوص أي من عمليات بيع الضمان، والمقاصة ، والتحويل بين الحسابات ، والحجز "الحبس"، والخصم لا يشكل تنازلاً عن الحقوق الأخرى. 20.7. عدمقيام العميل بالوفر"الادخار" على الضمانات: 20.7.1 .لا يمكن للعميل تملك، والتنازل، وبيع، والرهن للآخرين بالحقوق والمستحقات المنقولة وغير المنقولة للأموال المنقولة وغير منقولة إلا بإذن خطي من البنك. كما لا يمكن تأجيرها أو تقييدها بأي حق عيني شخصي. 20.7.2. شريطة الاحتفاظ بالحكم المذكور في الأعلى، يسحب العميل من وقتاً لآخر أموال من حساباته المرهونة أمام البنك ولصالح البنك ويقوم بالإيداع أو المعاملات الأخرى بموافقة وإذن البنك. ولا تمس حق البنك في الرهن. 20.8. وثبقة صلاحية بخصوص الضمانات 20.8.1 .تعني هذه الاتفاقية في نفس الوقت تعليمات صلاحية واضحة لا رجعة عنها ممنوحة / مقدمة للبنك فيما يتعلق بأداء المعاملات المشار إليها في هذه المادة. 20.8.2 .في الحالات التي يكون فيها الضمان نيابة عن العميل أو الأطراف الثالثة، يتم طلب مستندات مثل شهادة الموافقة أو الموافقة أو التوكيل لأجل المعاملات الواجب القيام بها بخصو ص الضمانات ، يتعهد العميل بتقديم المستندات المطلوبة على الفور. 20.9. إعادة الضمانات 20.9.1 .يتم إرجاع كامل الرهن، والرهون العقاري، والكفالة، والتعهد، والتمليك، وخطابات الضمان والضمانات الأخرى إذا لم يكن لدى العميل ديون (المستحقات الرئيسية، وحصة الأرباح ، وال ضرائب ، والصندوق، والمصاريف وأتعاب المحامين، وسداد جميع الديون والديون الأخرى بسبب التأخي ر بموجب القانون والاتفاقية)، وسيتم استلام الضمانات من قبل العميل في المكان الذي يطلبه البنك، ويتحمل العميل مصاريف التسليم والفك وغيرها من مصاريف الاعادة. izin ve onayı ile yapılmış işlemler anlamında olup, B ankanın rehin hakkını haleldar etmez. 20.8. Teminatlar Konusunda Yetki Belgesi 20.8.1. Bu Sözleşme aynı zamanda, işbu maddede belirtilen işlemlerin yapılması hususunda Bankaya verilmiş açık ve dönülemez bir yetki - talimat anlamındadır. 20.8.2. Teminatın Müşteri veya üçüncü kişiler adına olması nedeni ile teminatlar hakkında yapılacak işlemler için muvafakat, onay, vekâlet gibi belgeler istenmesi halinde Müşteri gerekli belgeleri derhal vermeyi taahhüt etmektedir. 20.9. Teminatların İadesi 20.9.1. Rehin, ipot ek, kefalet, aval, temli k, teminat mektubu ve sair teminatlar, Müşterinin hiçbir borcunun kalmaması (asıl alacak, kâr payı, vergi, fon, harç, masraf, avukatlık ücreti, gecikme nedeni ile Kanun ve sözleşme gereği ödenmesi gerekecek feriler ve sair tüm borçlarının ödenmesi) halinde tamamen iade edilecek olup, teminatlar Bankanın istediği yerde Müşteri tarafından teslim alınacak, teslim, fek ve sair iade masrafları da Müşteriye ait olacaktır. 20.9.2. Banka, alacaklı olmasına karşın, hiçbir sebep göstermeksizin rehin, ipotek gibi ayni veya kefalet, garanti, aval gibi şahsi teminatları tamamen veya kısmen iade, fek, terkin etmeye yetkili olup, bunun için Müşterinin izin, onay, rıza ve muvafakatine ihtiyaç bulunmamaktadır. Müşteri ile ayni veya şahsi teminatı veren kişi veya kişiler aras ındaki ilişki hiçbir şek ilde Bankayı ilgilendirmemekte olup, Müşteri teminatların tesis veya iadeleri ile ilgili olarak Bankaya karşı hiçbir talepte bulunmayacağını, bu yöndeki tüm haklarından peşinen vazgeçtiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 20.9.3. Bankanın uhdesindeki bu değerlerden bir kısmını zaman zaman serbest bırakması hiçbir şekil ve surette bu haklarından vazgeçme anlamında olmayıp, Banka dilediği takdirde bu haklarını istediği her zaman kullanmaya yetkilidir. Borcun tamam en ödenmemesine rağmen Bankanın rehinli mal, hak ve alacakları tamamen veya kısmen teslim etmesi hiçbir şekilde hiçbir hak ve alacağından vazgeçtiği anlamına gelmeyecektir. 20.9.4. Müşteri, teminat veren ve sair ilgililer; teminatların iadesi/fekki sebebiyle yapılacak masraflara ilaveten Bankaca talep edilecek komisyon, ücret ve sair giderleri de derhal ve defaten Bankaya ödeyeceklerini; aksi halde Bankanın iade/fek taleplerini reddetme hakkına sahip olacağını peşinen ve dönülemez biçimde kabul ve taahhüt ederler. 20.10. Bankanın Teminatları Borca Mahsup Yetkisi 20.10.1. Müşterinin bu Sözleşme ve sair sözleşme/mevzuat hükümlerine aykırı hareket etmesi halinde, uhdesinde bulunan veya herhangi bir zaman ve şekilde bulunabilecek olan bütün nakitleri, ayrıca bir ihbar, ihtar, protesto keşidesi, dava açma ve icra takibi yapma gibi hiçbir işlem yapmaksızın, doğrudan doğruya; bono, çek, poliçe, alacak temlik bedellerini tahsil ve tahsil edilen bedeli mahsup etme hak ve yetkisine Bankanın sahip olduğunu, Müşteri peşi nen ve dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 20.10.2. Müşteri, Bankaya teminat olarak verilen her türlü hak, alacak, varlıklar ve sair tüm değerler üzerinde, Bankanın hapis, rehin, takas, virman, mahsup hakkı bulunduğunu peşinen kabul etmektedir. Bu nedenle rehin, senet, kefalet, alacak temliki gibi teminatlar ile hapis hakkı, takas, virman, mahsup gibi hususlara ilişkin hükümler niteliklerine uygun olarak tüm teminatlar için geçerlidir. 21. REHİN SÖZLEŞMESİ, HAPİS HAKKI, TAKAS, VİRMAN VE MAHSUP 21.1. Rehin Verme Zorunluluğu 21.1.1. Müşteri, Bankanın dilediği zaman isteyeceği miktar ve nitelikteki her türlü taşınır, emtiayı temsil eden senetler, hisse senedi, 20.9.2 .على ا لرغم من أن البنك دائن ، يحق للبنك إعادة وفك و إلغاء الضمانات العينية مثل الرهن والرهن العق اري أو الضمانات الشخصية مثل الكفالة والضمان والتعهد كلياً أو جزئياً دون إبداء أي سبب ودون الحاجة إلى إذن وموافقة ورضا العميل. لا تهم البنك بأي شكل من الأشكال العلاقة بي ن العميل والشخص أو الأشخاص الذين قدموا الضمانات العينية أو الشخصية، و يوافق العميل ويعلن ويتعهد بأنه سوف لن يقدم أي طلب للبنك فيما يتعلق بتأسيس الضمانات أو إعادتها، ويتخلى عن جميع الحقوق في هذا الصدد مقدماً. 20.9.3 .لا يعني إطلاق البنك لبعض هذه القيم من وق ت لآخر التخلي ع ن هذه الحقوق بأي شكل من الأشكال ، ويحق للبنك استخدام هذه الحقوق في أي وقت يريده. حتى إذا لم يتم سداد الدين بالكامل ، فإن تسليم البنك للبضائع والحقوق والذمم المدينة المرهونة كلياً أو جزئياً لا يعني بأي حال من الأحوال أنه تخلى عن أي حقوق ه ومستحقاته. 20.9.4 .يوافق ويعلن ويتعهد مقدماً العميل، والكفيل "الضامن" وغيره من الأشخاص المعنيين، على نحو لا رجعة فيه، بدفع التكاليف الناشئة عن إعادة / فك الضمانات إلى جانب العمولة والأجور والنفقات الأخرى التي يطلبها البنك على الفور ودفعة واحدة، وخلاف ذلك ، يحق للبنك رفض طلبات الإعادة / الفك. 20.10 .سلطة البنك على مقاصةللضمانات مقابل الديون 20.10.1 .في حالة مخالفة العميل لأحكام هذه الاتفاقية وغيرها من الاتفاقيات/ التشريعات، يوافق ويتعهد العميل بطريقة لا رجعة فيها بأنه يحق للبنك تحصيل قيم السندات، والشيكات، والبوا لص والذمم المدينة، وله الحق والصلاحية في خصم المبلغ المحصل مباشرة ودون الحاجة لإجراء أي معاملة لجميع الأموال املوجودة في عهدتها أو التي سوف تتواجد في أي وقت وبأي طريقة، ودون الحاجة لأي إشعار، وإخطار، وتصديق احتجاج، والتقاضي وأجراءات التنفيذ. 20.10.2 .يوافق العميل مقدماً على أن البنك لديه حقوق الحبس "الحجز"، والرهن، والمقاصة ، والتحويل ما ب ين الحسابات، والخصم على جميع أنواع الحقوق والذمم المدينة والأصول والقيم الأخرى التي تم تقديمها كضمان للبنك . لهذا السبب ، فإ ن الأحكام المتعلقة بان مسائل الضمانات مثل الرهن والسندات والكفالات والمستحقات والتنازل إلى جانب حق الحبس، والمقاصة، والتحويل بين الحس ابات والخصم سينطبق على جميع الضمانات وفقاً لطبيعتها. 21. اتفاقية الرهن، وحق الحبس، والمقاصة، والتحويل ما بين الحسابات والخصم 21.1. إلزامية تقديم الرهن 21.1.1 .يوافق ويتعهد العميل بالرهن لصالح البنك جميع أنواع الأموال المنقولة، والأوراق المالية "السندات" التي تمثل السلعة ، والأسهم، وسندات الصرف، والسندات، وبوالص الشحن وغيرها من السندات، وجميع أنواع الحقوق الأخرى والذمم المدينة وغير المنقولة المستحقة والغير مستحقة، والجاري ة والتشاركية بالمقدار والطبيعة والوقت التي يريدها. 21.1.2. البنك غير ملزم بالتحقيقوتحديد نوع ومقدار وجميع المؤهلات الأخرى للبضائع والحقوق والمدينين المرهونة التي تعتبر مرهونة أو التي تعتبر مرهونة ، وفحص المستندات وصلاحية المستندات المتعلقة بها. 21.2. رهن الأصول التي في عهدة البنك 21.2.1 .يوافق العميلمقدماً على أنه يحق للبنك الرهن، والحبس، والتحويل ما بين الحسابات والمقاصة على أي وجميع حس ابات المدينين والحسابات الجارية / التشاركية بالعملة الأجنبية والليرة التركية TL وحصص الأرباح وغيرها من الملحقات ، و الحسا بات المجمدة ، والحسابات النقدية ، وصناديق الودائع الآمنة، والتحويلات "الحوالات" المستلمة أ و التي سيتم استلامها نيابة عنهم، والتحويلات المراد إرسالها ، وحتى لو تم منحهم للتحصيل البوالص، والسندات، والشيكات، وبوالص الشحن، و بما في ذلك الأوراق المالية التي تمثل السلعة والأوراق الثمينة وقيمها والتحويلات، و الأسهم وأرباحهم وكوبوناتهم ، والذهب وجميع أ نواع السلع والبضائع في المقر الرئيسي وجمي ع فروع البنك لأي سبب من الأسباب ، سواء كانت tahvil, kambiyo senedi, konişmento ve sair senetler ile vadeli -vadesiz, cari, katılma hesaplarınd aki ve sair her çeşit ha k ve alacakları ile taşınmazları Banka lehine rehin etmeyi kabul ve taahhüt eder. 21.1.2. Banka rehnedilen veya rehin edilmiş sayılan mal, hak ve alacakların cins, miktar ve sair tüm niteliklerini araştırmak ve tespitlerini yapmak, bunlara ilişkin belgeler i ve belgelerin geçerliliklerini incelemek zorunda değildir. 21.2. Banka Uhdesindeki Varlıkların Rehinli Olması 21.2.1. Müşterinin, Bankanın merkez ve tüm şubelerinde her ne sebeple olursa olsun bulunan/bulunacak vadesi gelmiş veya gelecek bilcümle; alacak , döviz ve TL cari/katılma hesapları ve kâr payları ve sair ferileri, bloke hesaplar, nakit hesaplar, kiralık kasalar, lehlerine gelmiş ve gelecek havaleler ile gönderilecek havaleler, tahsile verilmiş olsalar dahi poliçe, bono, çek , konişmento, emtiayı te msil eden senetler dâhil bilcümle kıymetli evrak ve bedelleri, tahviller, hisse senetleri ve bunların kâr payları ve kuponları, altın ve her türlü eşya (mal) üzerinde Bankanın rehin, hapis, virman ve takas hakkı olduğunu Müşteri peşinen kabul eder. 21.2.2. Tüm bu varlıklar üzerine Banka lehine, Bankanın merkez ve tüm şubelerinde bu Sözleşmeden ve diğer tüm kredi ya da kredi sayılan işlemler ile doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan sebeplerden doğmuş ve doğacak alacakları içi n rehin tesis edilmiş ol up, bu Sözleşme taraflar arasında aynı zamanda bir rehin sözleşmesi hükmündedir. 21.3. Rehin ve Rehin Konusu Varlıklara İlişkin Belgelerin Verilmesi 21.3.1. Rehin konusu varlığın özelliklerine göre, rehin konusu varlıkların cins, mi ktar, özellik ve durumla rını gösteren fatura, bordro, makbuz, ilmühaber ve senetleri Bankaya teslim etmeyi Müşteri taahhüt etmektedir. 21.3.2. Banka rehnedilen veya rehin edilmiş sayılan mal, hak ve alacaklara ilişkin belgelerin; varlıklarını, geçerliliklerini ve sair durumlarını araştırmak zorunda olma yıp, bunlara ilişkin tüm sorumluluklar Müşteriye aittir. 21.3.3. Müşterinin Banka nezdinde bulunan veya ileride bulunacak her türlü varlıkları bu Sözleşme ile rehinli olmakla birlikte, rehni için ayrıca gerekmesi veya Bankanın taleb i halinde, her bir rehin işlemi için lüzumlu sözleşme ve sair belgeleri de imzalayıp Bankaya vermeyi Müşteri taahhüt etmektedir. 21.4. Hesap Rehni Sözleşmesi Müşteri, Kefil ve diğer imza sahipleri, Bankaya karşı doğmuş ve doğacak ol an tüm borçlarının (henü z muaccel olmasa da tüm risklerinin) teminatlarından birisi olarak, Banka nezdindeki mevcut veya ileride açılacak ve/veya diğer Bankalar nezdindeki hesaplarını ve bu hesaplardaki nakitlerin tamamı ile kâr paylarını ve sair getiriler ini, bu hesaplara tevdi edeceği çek, bono ve bunların tahsilinde bedellerini (nakitleri doğrudan alacağa mahsup edebilme yetkisi ile) Banka lehine rehnetmiş, Banka da rehni kabul etmiştir. Hesaplardan, Bankanın onayı ile zaman zaman para çekilip, yatırılsa da, bu durum rehnin geçerliliğini etkilemez ve Bankanın rehin hakkını haleldar etmez. 21.5. Müşterinin Tüm Varlıkları Üzerinde Bankanın Hapis, Takas, Virman, Mahsup Hakkının Bulunması 21.5.1. Müşterinin, Banka nezdinde bulunan veya bulunacak her türlü taşınır, taşınmaz, hak, ala cak ve sair varlıklar, Bankaya rehinli ve teminat kapsamında olsa da, bu varlıklar üzerinde aynı zamanda Bankanın hapis, takas, mahsup ve virman hakkı bulunmaktadır. Mahsup, takas, virman işlemleri için Müşterinin borçlarının muacce l olması gerekmez. 21.5.2. Takas, mahsup, virman ve sair haklar sadece Bankaya ait olup, Müşterinin bu Sözleşme, bundan önce imzaladığı ve/veya bundan موجودة/ستتواجد أو مستحقًا أو سوف تستحق. 21.2.2 .تم تأسيس رهن لأي مطالبات "مستحقات" تم ت أسيسها وسيتم تأسيسها لأسباب مرتبطة بشكل مباشر أو غير مباشر بسبب المعاملات التي يتم اعتبارها من هذه الاتفاقية أو جميع معاملات الائتمان أو التي تعتبر ائتماناً في المكتب الرئيسي للبنك وجميع فروع البنك ، و تشكل هذه الاتفاقية في نفس الوقت اتفاقية رهن بين الطرفين. 21.3 .تقديم المستندات المتعلقة بالرهن والموجودات الخاضعة للرهن 21.3.1. وفقًا لخصائص الأصول المرهونة ، يتعهد العميل بتسليم الفواتير والجداول، والإيصالات ، والشهادة والسندات التي توضح نوع وكمية وخصائص وحالة الأصول المرهونة إلى البنك. 21.3.2. البنك غير ملزم بالتحقيق من وجود وصلاحية و الشروط الأخرى للوثائق المتعلقة بالسلع و الحقوق والمدينين المرهونة أو التي تعتبر مرهونة. جميع المسؤوليات المتعلقة بذلك تعود إلى العميل. 21.3.3 .على الرغم من رهن أي أصل للعميل موجود في حساب البنك أو سيتم تواجدها في المستقبل مع هذه الات فاقية، يتعهد العميل بتوقيع العقد والمستندات الأخرى المطلوبة لمعاملة التعهد وإعطائها للبنك في حالة كانت مطلوبة لأجل الرهن أو بناءً على طلب البنك. 21.4. اتفاقيةرهن الحساب تعهد العميل والكفيل والموقعون الآخرون بأنهم قد رهنوا لصالح البنك وبأن البنك قد قبل هذ ا الرهن لحساباتهم المفتوحة "الموجودة" أو التي سيتم فتحها في البنك و/أو البنوك الأخرى ، و المبالغ النقدية وأسهم الأرباح وا لإيرادات الأخرى في هذه الحسابات ، والشيكات، والسندات التي سيتم إيداعها في هذه الحسابات ومبالغها من التحصيلات (مع صلاحية الخصم مباشرة من النقد) باعتبارها واحدة من الضمانات لجميع ديونها الناشئة أو التي قد تنشأ ضد البنك (حتى لو لم تكن مستحقة ، جميع مخاطرها). لا تؤثر المسحوبات النقدية والودائع من الحسابات من فترة لأخرى بموافقة البنك على صحة هذا الرهن ولا تمس بحق البنك في الرهن. 21.5. وجود حق الخصم، والتحويل ما بين الحسابات والمقاصة للبنك على أصول العميل 21.5.1. للبنك الحق في ا لسجن، والمقاصة، والخصم للأموال المنقولة وغير المنقولة للعميل، وحقوقه، والتحويل ما بين حساباته الموجودة في البنك أو التي سوف تتواجد، وحقوقه وموجوداته الأخرى حتى لو كانت مرهونة أو في نطاق الرهن على البنك. لا يشترط أن تصبح ديون العميل مستحقة الدفع لأجل معاملا ت الخصم، والمقاصة والتحويل ما بين الحسابات. 21.5.2 .تعود ملكيةالخصم والمقاصة والتحويل ما بين الحسابات والحقوق الأخرى إلى البنك ، ويوافق ويتعهد العميل بموجب هذا بأنه لا يحق له الخصم والمقاصة لأي مبالغ مستحقة القبض من البنك وتسوية ديونه الناشئة عن التمويل /القروض المستخدمة والمراد استخدامها بموجب الاتفاقيات التي وقعها و/أو سيوقعها بعد ذلك. ويتعهد كذلك بالتنازل عن هذا الحق. 22. اتفاقية الكفالة 22.1 .نطاقالكفالة والمسؤولية عن الديون قبل إبرام عقد الكفالة 22.1.1. يتحمل الكفيل الموقع على هذه الاتفاقية المسؤولية عن جميع القروض بين العميل والبنك استناداً لهذه الاتفاقية أو الاتفاقيات الأخرى، وكذلك المسؤولية عن جميع ديون العميل الناشئة و/أو ستنشأ لاحقاً تجاه البنك بسبب المعاملات الائتمانية أو بسبب الأسباب الأخرى. 22.1.2. تكون مسؤولية الكفيل عند توقيع هذه الاتفاقية على الديون الجارية، وفيما يتهلق بالديون التي سوف تنشأ بعد ذلك، سوف يتولد بسبب اقتراض العميل من البنك. sonra imzalayacağı sözleşmelere istinaden kullandığı ve kullanacağı finansmanlardan/kredilerden doğan bor çlarını, Bankandan olan muaccel alacakları ile t akas ve mahsup etme hakkının bulunmadığını, bu hakkından feragat ettiğini Müşteri kabul ve taahhüt etmektedir. 22. KEFALET SÖZLEŞMESİ 22.1. Kefaletin Kapsamı ve Kefalet Sözleşmesinin Kurulmasından Önceki Borçlardan Sorumluluk 22.1.1. Bu Sözleşmede imzası olan Kefil, Müşteri ile Banka arasındaki tüm krediler, kredi sayılan işlemler veya sebeplerden dolayı Müşterinin Bankaya karşı doğmuş ve/veya bundan sonra işbu Sözleşme veya sair sözleşmelere istinaden doğacak tüm borçlarından sorumludur. 22.1.2. Kefilin sorumluluğu, mevcut borçlar bakımından işbu Sözleşmenin imzalanması; bundan sonra doğacak borçlar bakımında ise Müşterinin Bankaya borçlanması ile birlikte doğacaktır. 22.1.3. Bu Sözleşme ile kefil olunan kredi ler veya kredi sayılan işlemlerle ilgili anapara , akdi kâr payı, gecikme cezası, vergi, harç, resim, fon, masraf, avukatlık ücreti, prim, temerrüt halinde yasa ve sözleşme gereği ödenmesi gerekecek feriler; borç ve yükümlülüklerin vadesinde yerine getirilm emesi; Yasa ve sair mevzuatın kefaletin kapsamına dâhil olacağını belirttiği borçlar ve Müşterinin Bankaya karşı doğmuş ve doğacak tüm borçları kefaletin kapsamına dâhildir. 22.1.4. Kefil, Bankaca kredi veya kredi sayılan işlemleri nedeniyle doğmuş borçlar ın birden fazla temdit edilerek uzatılması, taksitlendirilmesi, yeniden yapılandırılması, borç için verilmiş teminatların kısmen veya tamamen geri verilmesi, fek edilmesi; kendisi dışındaki diğer kefil, avalist, garantör ve sair kişilerin ibra edilmesi hallerine peşinen muvafakat ettiğinden kefalet, tem dit edilen borçları, taksitleri ve bunlara ilişkin her türlü feri borçları da kapsamaktadır. 22.1.5. Kefil; herhangi bir muacceliyet ve temerrüt hali gerçekleşmemiş olsa dahi, Banka tarafından kefil olduğu müşteri lehine verilen her türlü garanti taahhütleri ile ilgili olarak Banka'nın yapacağı yazılı ihbar üzerine, Banka'nın garanti ettiği meblağı masraf ve komisyonları ile birlikte derhal Banka'ya nakden yatırmayı/depo etmeyi ve garanti taahhütlerinin derh al iadesi ve iptali ile Ba nka'nın garanti taahhüdü sebebiyle sorumluluğunun sona erdirilmesini sağlamayı kabul ve taahhüt eder. Kefil'in/Kefillerin bu yükümlülükleri yerine getirmemesi (teminat mektubu ve sair garanti taahhütlerinin bedellerini depo etmeme leri) halinde Banka, garan ti taahhütleri tazmin edilmemiş olsa dahi, garanti taahhüt bedelinin depo edilmesi için takas -mahsup, virman ve sair haklarını kullanabilir, teminatların paraya çevrilmesi dâhil her türlü icra takibi yapabilir, dava açabilir ve bunlarla sınırlı olmaksızın tüm yasal yollara başvurar ak tahsilat yapabilir. 22.1.6. Kefilin sorumluluğu, Müşterinin Bankaya karşı işbu Sözleşmenin imzalanmasından önce imzalamış olduğu sözleş meler nedeniyle doğmuş, mevcut borçları da kapsar. 22.2. Kefilin Sorumluluğunun Niteliği 22.2.1. Kefil, Müşteri ve diğer kefillerle birlikte, müteselsil kefil ve müşterek borçlu sıfatıyla borçlu olduğunu; hatta bu Sözleşme hükümlerinin ifası, taahhüt ve bo rçların yerine getirilmesi/ödenmesi için, aynen borçlu gibi her birinin diğerinin borcuna ay nı zamanda, ayrı ayrı olarak ve Sözleşmedeki yükümlülükler tüm kefiller için aynen geçerli olmak üzere, müşterek borçlu ve müşterek müteselsil kefil sıfatıyla sorumlu olduğunu kabul ve taahhüt etmektedir. 22.2.2. Kefil, sorumluluğunun önceki fıkra esasları dâhilinde, aynı zamanda diğer kefil ya da kefillere kefil olmayı da kapsadığını kabul ve taahhüt eder. 22.2.3. Müşterek borçlu ve müteselsil kefil sıfatı ile imzas ı bulunan Kefil ve diğer kişilerin yükümlülükleri diğer müşterek borçlu ve 22.1.3 .تشمل نطاق الكفالة رأس المال الأساسي ، وحصة الأرباح التعاقدية ، وغرامة التأخير، والضريبة ، والرسوم ، والأموال ، والمصاريف، وأتعاب المحامين والقسط وفي حالة التخلف عن السداد والديون والمبالغ الملحقة الواجب دفعها بموجب القوانين والاتفاقية وعدم الوفاء بالالتزامات عند استحقاقها ، والديون و الالتزامات المنصوص عليها في القانون والتش ريعات الأخرى التي يتعين إدراجها في نطاق الكفالة وجميع الديون الناشئة والتي ستنشأ للعميل تجاه البنك. 22.1.4 .نظرًا لأن الكفيل قد وافق مقدماً على التمديد ، وتقسيط وإعادة هيكلة البنك لأكثر من واحدة من ديونه الناشئة عن معاملات القروض أو التي تعتبر قرضاً، والسداد الجزئي أو الكلي للضمانات المقدمة لأجل الدين، وفكها، وتبرئة الكفلاء الآخرون، وال ضامنون والأشخاص الآخرون بخلاف نفسه، ويتم تغطية الكفالة والديون التي تم تمديدها واأقساطها والديون الأخرى الفرعية المتعلقة بذلك. 22.1.5 الكفيل: يتعهد ويقبل الكفيل، في حالة عدم حدوث أي استحقاق أو تخلف عن السداد، بناءً على إشعار خطي يقدمه البنك بشأن جميع أنواع التزامات الضمان التي يقدمها البنك لصالح العميل الذي هو الضامن له، بإيداع / بدفع المبلغ المضمون من قبل البنك، مع مصاريفه وعمولاته نقداً إلى البنك على الفور، والإرجاع الفوري لالتزامات الضمان وإلغائها وإعفاء البنك من أي مسؤولية ناتجة عن تعهدات الضمان. في حال عدم قيام الكفيل/الكفلاء بوفاء هذه الالتزامات (عدم إيداع تكاليف خطاب الضمان وتعهدا ت الضمان الأخرى) حتى إذا لم يتم تعويض التزامات الضمان، يجوز للبنك استخدام حقوقه في المقاصة والتحويل وغيرها من الحقوق لإيداع مبلغ التزام الضمان، ويجوز له تنفيذ جميع أنواع إجراءات التنفيذ، بما في ذلك تحويل الضمانات إلى نقود، ويجوز له رفع دعوى قضائية ويجوز له التحصيل من 22.1.6 .تشمل مسؤوليةالكفيل أيضاً الديون الناشئة عن الاتفاقات الموقعة من قبل العميل تجاه البنك قبل توقيع هذه الاتفاقية. 22.2. طبيعةمسؤولبة الكفيل 22.2.1. يوافق ويتعهد الكفيل بأنه مديناً ، إلى جانب العميل وغيره من الكفلاء الآخرون بصفة الكفيل المشترك والضامن، بالإضافة إلى ذلك ، حتى لدفع الوفاء بأحكام هذه الاتفاقية ، والوفاء بالال تزامات والديون ، وأنهم جميع اً متكافلون ومتضامنون بصف ة الكفيل مثل المدين للوفاء بالتزاماتهم في الاتفاقية لسداد دين والتزام الأخرى في نفس الوقت بشكل فردي او منفصل. 22.2.2 .يوافقالكفيل ويتعهد بأن تكون مسؤوليته/ ها تشمل أيضاً الكفيل الآخر أو تكفل الكفلاء. 22.2.3 .إن التزامات الكفيل والأشخاص الآخرين الذين قاموا بالتوقيع بصفته المدين المشترك والكفيل المشترك، مستقلة عن المدينون المستقلون والكفلاء المتضامنون، ولهم خصائص الكفالة المستقلة المحددة في المادة 587/4 من قانون الالتزامات، و لا ت نطبق أحكام الكفالة المخالفة له ذا الحكم (حتى لو كان هناك حق القانوني) على هذ ه الاتفاقية وعلاقة الكفالة. يحق للبنك في التقد م بطلب للحصول على جميع الديون، بغض النظر عن العميل، والكفيل، كل الديون أو أي منهم. 22.3 .جميع الأحكام المتعلقة بالعميلتسري على الكفيل 22.3.1 . بدء مسؤولية هذه الات فاقية ودفع الديون والامتثال للديون والالتزام ات الأخرى، و في حالة عدم الامتثال، تطبق جميع البنود المطبقة على العميل، وخاصة التخلف عن السداد ، والتي لا تتعارض بشكل صريح مع ا لأحكام الإلزامية لقانون الكفالة، بالتساوي على الكفيل والديون الناشئة عن الكفالة. 22.3.2. نظراً لأن جميع الأحكام الواردة في هذه الاتفاقية والتي تضع العميل تحت المسؤولية هي أيضاً صالحة وسارية على الكفيل، وبالتالي فإن مصطلح "العميل" يعني أيضاً "الكفيل" في هذا الصدد. 22.3.3. في حالة كان الدين مستحقة وواجبة الدفع للعميل، اتفق الطرفان على الأمور التي تعتبر عاجلة بالنسبة للكفيل بغض النظر عن الحاجة إلى معاملة أخرى. ليست هناك حاجة لكشف حساب، وإخطار قطع حساب وإشعارات أخرى لأجل الكفيل. müteselsil kefill erden bağımsız olup, Borçlar Kanunu m.587/ 4 de tanımlanan bağımsız birlikte kefalet niteliğindedir; bunun aksine olan kefalet hükümleri (kanuni hak olsa da) işbu Sözleşme ve kefalet ilişkisi bakımından uygulanmayacaktır. Bankanın Müşteri, Kefil ve sıfatı n e olursa olsun borçluların tümüne birden veya dilediğine veya dilediklerine, borcun tamamı için başvurma hakkı bulunmaktadır. 22.3. Müşteri Hakkındaki Tüm Hükümlerin Kefil İçin Geçerli Olması 22.3.1. Bu Sözleşmenin, sorumluluğun başlaması, borcun ödenmesi, borç ve sair yükümlülüklere uyulması; uyulmaması halinde muacceliyet, temerrüt başta olmak üzere, Müşteri bakımından uygulanan ve kefalete ilişkin kanunun emredici hükümlerine açıkça aykırı olmayan maddelerinin tamamı, Kefil hakkında ve kefaletten kaynaklanan borçları için de aynen geçerlidir. 22.3.2. Sözleşmede Müşteriyi sorumluluk altına sokan tüm hükümler, Kefil için de aynen geçerli olduğundan Müşteri kelimesi b u anlamda Kefili de ifade etmektedir. 22.3.3. Borcun Müşteri için muaccel olması halinde, ba şkaca bir işleme lüzum olmaksızın Kefil için d e muaccel olacağı hususunda taraflar mutabıktırlar. Kefil için ayrıca hesap özeti, hesap kat ihtarı ve sair bildirime lüzum bulunmamaktadır. 22.4. Kefilin Muvafakat Ve Diğer Taahhütleri 22.4.1. Bankanın borçlar ı taksitlendirme si, teminatları tamamen ve kısmen geri vermesi, fek veya terkin etmesi, teminatların zamanaşımına uğraması, Müşteri, diğer Kefil, avalist, garantör ve sair borçluları veya mirasçılarını ibra etmesi veya bunlarla ilgili hakkından vazgeçmesi, feragat etmesi, sulh olması ve benzeri Müşteri yararına olan ve fakat açıkça/kasten Kefil aleyhine olmayan iş ve işlemlere Kefil peşinen ve gayrikabili rücu muvafa kat etmektedir. Bu nedenle Bankanın açıkça/kasten Kefil aleyhine hareket ettiği kanıtlanmadıkça Bankanın Kefile karşı hiçbir sorumluluğu olmayacak, Kefilin borcu ve kefaleti aynen devam edecektir. 22.4.2. Kefil, teminata alınan ve fakat ödenmeyen senetleri n, bedelli ya da bedelsiz olarak Müşteriye veya ilgilisine iade edilmesine peşinen muvafakat etmiş olup; bu gibi hallerde durumunun ağır laştırıldığını ileri süremez. 22.4.3. Banka, Müşterideki tüm alacaklarını tahsil etmedikçe Kefil, (halefiyet yolu ile de olsa) uhdesindeki Müşteriye ait senet, teminat ve sair haklarına dayalı olarak Müşteriye mü racaat etmeme ve bunları Bankaya devirle yükümlüdür. 22.4.4. Borcun teminatı olarak rehin ve sair teminatlar olsa dahi, Banka Kefile doğrudan doğruya müracaat edebilir. 22.4.5. Kefil, Bankanın ayni, şahsi ve sair tüm teminatların kısmen veya tamamen iadesi , terkin veya fekki, ibra, sulh ve sair surette yaptığı işlemler ve teminatların zayi olması gibi nedenlerle durumunun ağırlaştığını ileri sürerek, Bankaya karşı he rhangi bir hak, istek ve iddiada bulunamayacak ve sorumluluklarını yerine getirmekten kaçınamayacaktır. 22.4.6. Borcun Kefil tarafından kısmen ödenmesi halinde, Müşterinin her ne sebeple olursa olsun doğmuş ve doğacak tüm borçları tasfiye oluncaya kadar Ba nka mevcut ve olabilecek tüm teminatları elinde tutmaya devam edebilecek, Kefil teminatların kendisine verilmesi ve sair şekilde teminatlarla ilgili hiçbir talepte bulunmayacak ve bu konuda herhangi bir iddia, itiraz ve talep hakkı olmayacaktır. 22.4.7. Banka alacaklarının tamamen tahsilinden sonra, borcun kısmen veya tamamen Kefil tarafından ödenmesi ve Kefilin en geç bir ay içinde yazılı talepte bulunması kaydı ile Kefilin yaptığı ödemeyle sınırlı miktardaki teminatları Kefile verebilir. Teminatların Kefi le verilmesine dair tüm masraf, vergi, harç ve sorumluluklar Kefile aittir. Teminatların zamanaşımı, hak düşürücü süreden veya teminat ko nusu 22.4 .موافقةالكفيل والالتزامات الأخرى: 22.4.1 .يوافقالكفيل مقدماً وبلا رجعة على تقسيط البنك للديون، والسداد الكامل والجزئي للضمانات، وفك أو إنهاء الضمانات ، وتعرض الضمانات للتقادم ، وتبرئة العميل، والكفلاء الآخرون، والضامنون والمدينون الآخرون أو الورثة، والتنازل عن حقه فيما يتعلق بهؤلاء ، والتنازل ، والصلح، والعمل والمعاملات التي لا تكون ضد الكفيل بشكل صريح/متعمد والتي تكون لصالح العميل وما شابه ذلك. لهذا السبب، ما لم يثبت أن البنك قد تصرف عمداً / صراحة ضد الكفيل ، لن يتحمل البنك أية مسؤولية تجاه الكفيل وتبقى ديون الكفيل وكفالته كما هي. 22.4.2. يوافقالكفيل مقدماً على إعادة السندات، المضمونة ولكن غير المدفوعة، سواء كانت بقيمة أو لا إلى العميل أو إلى الشخص ذي الصل ة به. في مثل هذه الحالات، لا يمكنه الاعاء بأن وضعه قد تفاقم. 22.4.3 .ما لم يقم البنك بتحصيل جميع المبالغ المستحقة القبض في العميل، فإن الكفيل ملزم بالتنازل عن السندات، والضمانات وحقوقه الأخرى العائدة ملكيتها الى العميل والموجودة في عهدته دون الرجوع إلى العميل. 22.4.4. حتى لو كانت هناك رهن وضمانات أخرى كضمان للدين، يجوز للبنك التقدم مباشرة إلى الكفيل. 22.4.5 .لا يجوز للكفيل تقديم أي حقوق أو مطالبات أو دعاوى ضد البنك ولن يتهرب من الوفاء بمسؤولياته بحجة أن وضعه يزدا د سوءاً لأسباب مثل رد البنك جزء أو كل الض مانات العينية والشخصية والضمانات الأخرى، وتركها أو فكها، والتبرئة، والصلح وفقدان الضمانات والمعاملات التي قام بها بطريقة أخرى. 22.4.6 .في حالة قيام الضامن بدفع الدين جزئياً ، سيستمر البنك في الاحتفاظ بجميع الضمانا ت المتاحة والتي سوف تتاح حتى يتم تصفية جميع ديون العميل الناشئة والتي ستنشأ في المستقبل لأي سبب من الأسباب، ولن يقدم الكفيل أي مطالبات حول الضمانات الممنوح ة له والضمانات الأخرى، ولن تكون هناك مطالبة أو اعتراض أو مطالبة بهذا الشأن. 22.4.7 .بعد تحصيل الذمم المدينة من قبل البنك، شريطة أن يتم سداد الدين كلياً أو جزئياً من قبل الكفيل وأن يقدم الكفيل طلباً خطياً في غضون شهر واحد على الأكثر، يمكن للبنك أن يقدم الضمانات إلى البنك بمبلغ محدد من خلال المبلغ الذي دفعه الكفيل. يتحمل الكفيل جميع التكاليف والضرائب والواج ب ات والمسؤوليات المتعلقة بإعادة الضمانات إلى الكفيل. لا يتحمل البنك أي مسؤولية في حالة تقادم الضمانات، وفي انقضاء الفترة أو تقديم طلب بعد فقدان الأصول موضوع الضمان. في حالة عدم طلب الكفيل الضمانات في غضون شهر واحد من تاريخ الدفع ، يجوز للبنك إعادة الضمانات إ لى العميل أو الكفيل الآخر أو الشخص ذي الصلة دون أي إشعار آخر إلى الكفيل. 22.4.8 . يوافقالكفيل مقدماً على أن البنك يتمتع بحرية كاملة في التصرف فيما يتعلق بالديون موضوع الكفالة، وانه وافق على تحصيل المستحقات التي لا يتم تلبيتها عن طريق الكفالة أولاً، وللبنك الحق في التقدم بطلب للحصول على رهن، ورهن عقاري، وتعهد ضمان ، وكفالة، وقبول، والضمانات العينية والشخصية والضمانات الأخرى، وأنه للبنك الحرية الكاملة في تغيير هذه مرة واحدة او أكثر، وتمديدها، والتخلي عنها وإعادة هيكلتها من جديد. 22.4.9 .في الحالات التي يقرض فيها البنك للعميل قرضاً بشكل مستمر أو دوري وعند تمديد أو تجديد القروض بشكل مستمر أو من حين لآخر، تظل مسؤولية الكفيل سارية ولن يرفع الكفيل أي اعتراض بحجة تفاقم وسوء حالته. تسري الكفالة على كل قرض يتم إتاحته للعميل. 22.4.10 .في حالة قيام الكفيل بالتوقيع ب صفة المخاطب، والساحب، والمصدق، والكفيل، تكون الالتزامات الناشئة عن السندات سارية أيضاً . 22.4.11 .يوافق ويتعهد الكفيل بأنه لن يقدم أي رهونات، ورهونات عقارية، وتمليك وتصرفات أخرى للأموال الغير المنقولة التي يمتلكها وسيمتلكها، والمعاملات، والأموال المنقولة ال ثمينة جداً، ومستحقاته وحقوقه الأخرى ا لمتعلقة varlıkların zayiinden sonra talep edilmesi halinde Bankanın hiçbir sorumluluğu olmayacaktır. Kefilin ödeme yaptığı tarihten itibaren en geç bir ay içinde teminatları talep etmemesi halinde Banka, Kefile ayrıca bir bildirimde bulunmadan teminatları Müşteri, diğer Kefil veya ilgilisine iade edebilir. 22.4.8. Bankanın, kefalet konusu borç ile ilgili olarak tam bir hareke t serbestliğine sahip olduğunu, kefaletle karşılanmayan alacaklarını öncelikle tahsil etmesi ni kabul ettiğini, Bankanın diğer rehin, ipotek, garanti taahhüdü, kefalet, kabul, aval sair ayni ve şahsi teminatlardan dilediklerine başvurma hakkının bulunduğunu, Bankanın bunları bir veya birden çok kere değiştirme, temdit etme, bunlardan vazgeçme (fek, iade vs.) veya ibra etme, borcu taksitlendirme ve sair biçimde yeniden yapılandırma konusunda tam bir serbestiye sahip olduğunu Kefil peşinen kabul etmiştir. 22.4.9. Bankanın Müşteriye sürekli veya aralıklarla kredi kullandırması, kullandırılacak kredilerin sürekli veya arızi olarak temdit ve tecdit edilmesi hallerinde Kefilin sorumluluğu aynen devam edecek olup, Kefil bu işlemlerin durumunu ağırlaştırdığı gerekçes i ile itirazda bulunmayacaktır. Kefalet, Müşteriye kullandırılacak her kredi için aynen geçerlidir. 22.4.10. Kefilin ayrıca muhatap, keşideci, ciranta, avalist sıfatı ile senet imzalaması durumunda, senetlerden kaynaklanacak yükümlülükleri ayrıca geçerli olacaktır. 22.4.11. Kefil, maliki bulunduğu ve bulunacağı taşınmazları, işletmeleri, çok değe rli taşınır, alacak ve sair hakları ile ilgili olarak üçüncü kişilerle, Banka alacaklarını tehlikeye düşürecek biçimde, rehin, ipotek, temlik ve sair tasarruflarda bulunmayacağını, aksi takdirde Bankaya tasarrufa konu işlem miktarı kadar tazminat (cezai şa rt) ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 23. SENETLER 23.1. Kambiyo Senetlerinin Borcun Tahsili İçin Verildiğinin Kabulü 23.1.1. Müşteri, tahsilinde Banka alacağına mahsu p edilmek amacıyla borçlarının ödenmesinin temini için kambiyo senetlerini, borçlu veya diğer senet borçlusu sıfatı ile imza eder ek Bankaya vermeyi, Banka tarafından ileride talep edilmesi halinde de yeni kambiyo senetleri vermeyi, işbu kambiyo senetlerine muteber kabul edilecek avalistlerin aval vermelerini temin etmeyi de kabul ve taahhüt eder. 23.1.2. Müşteri, Bankanın talep ettiği miktar ve nitelikteki kendi müşteri senetlerini ciro ederek Bankaya devretmeyi taahhüt eder. 23.1.3. Bankaya verilen senetle rden herhangi birinin vadesinde ödenmemesi, muacceliyet hallerinden herhangi birisinin varlı ğı veya bu maddedeki şar tlardan herhangi birinin gerçekleşmesi halinde, senetlerin tümü muacceliyet kesbeder ve diğer teminatların bulunması halinde dahi herhangi b ir ihtar, ihbar, protesto keşidesine ve sair bir işlem gerçekleştirmeye hacet kalmaksızın Ba nka, vadeli kambiyo senetlerinin vadelerini beklemeksizin, vadesiz kambiyo senetlerinde ise işbu kambiyo senetlerine dilediği vadeyi koyarak ciro ile tedavüle çıkarabilecek veya derhal takibe girişebilecektir. 23.1.4. Müşteri ile Sözleşme veya senetteki di ğer imza sahipleri, bu Sözleşmenin ayn ı zamanda Türk Ticaret Kanununun açık poliçeyi düzenleyen maddesi ile bono ve çek bakımından bu maddeye atıf yapan sair hükümleri gereği, açık bono, açık poliçe ve açık çek için Bankaya verilen dönülemez bir yetki anla mında olduğunu; bu nedenle Bankaya verdikleri kambiyo senetlerinin bu hükümlere istinaden doldurulup Banka tarafından kullanılabileceğini de kabul ve taahhüt ederler. 23.1.5. Senetler hangi amaçla verilmiş olursa olsun, Banka tahsil edilen senet bedellerin i istediği takdirde Müşteri hesabında tutmaya بأطراف أخرى بطريقةتعرض الذمم المدينة للبنك للخطر، بخلاف ذلك ، سيدفع للبنك تعويض (شرط جزائي) بمقدار المبلغ موضوع التصرف. 23. السندات 23.1. القبول الممنوح لسندات الصرف لتحصيل الديون 23.1.1 .يوافق العميل ويتعهد بتزويد البنك بالتوقيع ، بصفته مديناُ أو مديناً لسند آخر لسداد الديون المراد خصمها من مستحقات البنك ، وبتقديم سندات صرف جديدة إذا طلب البنك ذلك في المستقبل وضمان المصادقة على هذه الكمبيالات من قبل الكفلاء. 23.1.2 .يتعهد العميل بتسليم (التنازل) البنك سندات العمي ل من خلال تصديقها بالمبلغ والطبيعة التي يطلبها البنك. 23.1.3 .في حالة عدم سداد أي من السندات المقدمة للبنك في تاريخ استحقاقها ، ووجود أي من حالات التسارع "الاستحقاق" أو حالة تحقق أي شرط مدرج في هذه المادة ، فإن جميع السندات تكتسب صفة الاستحقاق "التعجيل" وبغض النظر عن أي تحذير، وإخطار، وتصديق اح تجاج وأي آجر آخر حتى لو كانت هناك ضمانات أخرى متاحة ، فإنه يحق للبنك أن ينفذ فوراً متابعة لسندات الصرف بدون تاريخ "بدون استحقاق" أو طرحها للتداول من خلال تصديقها ووضع الاستحقاق التي تريدها وبغض النظر عن تاريخ استحقاق سندا ت الصرف المستحقة. 23.1.4 .يوافق العم يل والموقعون الآخرون الذين وقعوا هذه الاتفاقية أو السند ويتعهدون بأن هذه الاتفاقية بمعنى الصلاحية الغير قابلة للإلغاء ممنوحة للبنك للحصول على سندات مفتوحة ، وبوالص مفتوحة وشيكات مفتوحة وفقاً لأحكام القانون التجاري ال تركي الذي ينظم البوالص المفتوحة والأحكام الأخرى التي تشير إلى هذه المادة فيما يتعلق بالسندات والشيكات ، لهذا السبب ، يقبلون ويتعهدون بأنه يمكن ملء واستخدام سندات الصرف التي قدموها من قبل البنك بموجب هذه الأحكام. 23.1.5 .بغض النظر ع ن الغرض من تقديم السندات، يحق ل لبنك الاحتفاظ بمبلغ السندات التي تم ت حصيلها في حساب العميل أو تحويلها إلى حساب مرهون آخر منفصل أو الاحتفاظ بها هناك أو خصمها من الدين مباشرة. 23.2 .التزامات العميل فيما يتعلقبالسندات ومبالغ السندات والمسائل الأخرى 23.2.1 .يضمن العميل دفع مبالغالسندات. لذلك، يجب أن يدفع العميل على الفور إلى البنك مقابل السندات غير المدفوعة، بغض النظر عن طبيعة، وهدف وطريقة التنازل "التحويل". 23.2.2 .بغض النظر عن الغرض وطريقة التحويل من قبل العميل إلى البنك ، يتحمل العميل تكاليف الاتصالات والاحتجاج والنفقات الأخرى والضرائب وا لأموال والرسوم وغيرها من الالتزامات المالية الناشئة عن جميع السندات. بالإضافة إلى ذلك، يجب على العميل أيضاً دفع عمولة التحصيل والرسوم والضرائب وغيرها من النفقات. 23.2.3 .يمكن للبنك أن يبدأ،وعلى نفقة العميل الخاصة، إجراءات التنفيذ والدعوى والإجراءات القانو نية الأخرى في داخل وخارج القطر لجميع السندات بما في ذلك السندات المقدمة لغرض الضمان . يحق للبنك تسجيل الديون والضرائب وأتعاب المحاماة والتكاليف والنفقات المدفوعة/ المستحقة فيما يتعلق بمعاملات ا لتنف يذ والتقاضي وغيرها من المعاملات إلى حساب العميل على الفور. 23.2.4 .يوافق العميلمقدماً على أن إعادة السندات إلى العميل أو الشخص ذي الصلة، لأي سبب من الأسباب ، لا يجوز تفسيرها على أنها تكون أو تشكل افتراضاً لدفع مبالغ السند . يمكن إثبات دفع مبالغ السندات من خلال السجلات البنكية. 23.2.5 .يتحمل العميل مسؤولية البنك عن ال خسائر والأضرار وتكاليف المحكمة وتعويض غنكار التنفيذ والتعويضات الأخرى وأتعاب المحاماة والتكاليف الأخرى التي يطلبها الموقعون الآخرون على السندات الواردة من البنك بسبب تزوير الموقع أو التحريف أو غير ذلك من الأسباب. يتم دف ع هذه المبالغ على الفور من قبل العميل veya ayrı bir rehinli hesaba aktarmaya, orada tutmaya veya doğrudan borca mahsuba yetkilidir. 23.2. Senetlere, Bedell erine ve Sair Hususlara İlişkin Müşteri Yükümlülükleri 23.2.1. Senet bedellerinin ödenmesi Mü şteri tarafından garanti edilmiştir. Bu nedenle nitelik, amaç ve ne şekilde devredildiğine bakılmaksızın vadesinde ödenmeyen senetlerin karşılığı Müşteri tarafından derhal Bankaya ödenecektir. 23.2.2. Müşteri tarafından Bankaya hangi amaç ve şekilde devred ilmiş olursa olsun tüm senetlerle ilgili olarak haberleşme, protesto ve sair masraflar ile doğacak vergi, fon, harç ve sair mali yükümlülükler Müşteriye aittir. Mü şteri, bunların yanı sıra ayrıca tahsil komisyonu, ücret ve bunlara ait vergiler ile sair giderleri de ödemek zorundadır. 23.2.3. Banka dilediği takdirde, her türlü masrafı Müşteriye ait olmak üzere teminat amaçlı olarak verilen senetler dâhil tüm senetler için yurt içinde veya yurt dışında icra takibi, dava ve sair tüm yasal işlemlerini yapabilir. Banka, senetler hakkında icra, dava ve sair işlemler ile ilgili olarak yaptığı masraflar, vergiler, avukatlık ücretleri, yargılama masrafları ile ödenen/ödenecek bedelleri Müşteri hesabına resen borç kaydetmeye yetkilidir. 23.2.4. Senetlerin ne sebeple o lursa olsun Müşteriye veya ilgilisine iadesinin, senet bedelinin ödendiği anlamına gelmeye ceğini ve bu yönde karine oluşturmayacağını Müşteri peşinen kabul etmiştir. Senet bedelinin ödendiği ancak Banka kayıtları ile ispat olunabilir. 23.2.5. Senetlerdeki diğer imza sahiplerinin, imza sahteciliği, tahrifat veya sair bir sebeple Bankandan talep edebilecekleri zarar ve ziyan, mahkeme masrafı, icra inkâr tazminatı, sair tazminat, avukatlı k ücreti ve sair bedellerden Müşteri Bankaya karşı sorumlu olup; bu bedeller Müşteri tarafından Bankaya derhal ve nakden ödenecektir. Banka bu sebeple ödediği bede lleri Müşteri hesabına resen borç kaydına yetkilidir. 23.2.6. Müşteri imzasını taşıyan senetl erde başka borçlu, ciranta, kef il, aval, muhatap gibi borca ve senedin sorumluluğuna iştirak edenlerden herhangi biri borç ödemeyi keser, konkordato, iflas, iflasın ertelenmesi, yeniden yapılandırma talebinde bulunur, ölür, protesto edilir veya Bankaca her hangi bir sebeple lüzum görülürse (senedin ve borcun vadesi gelmese dahi) Bankanın ilk talebinde kabule şayan başka senetler ve imzalar vermeyi veya taşınır ve taş ınmaz teminat göstermeyi veya alacağın hepsini derhal ve tamamen ödemeyi Müşteri 23.2.7. Banka elindeki senetleri dilediği zamanda, dilediği kişilere ciro edebilir. Müşteri, Bankaca ciro edilen senetlerin tutarını vadelerinde senet hamiline ve/veya Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 23.3. Bankanın Senetlerle İlgili İşlem ler Nedeni İle Yetki Ve Sorumluluğu 23.3.1. Bankaya Müşteri tarafından verilen senetlerin, bedellerinin tamamen veya kısmen tahsili için, tahsil ve takip işlemlerinin yapılması ya da Müşteriye iadesi konusunda Banka tam bir hareket serbestisi ve yetkiye sahiptir. 23.3.2. Müşteri veya Müşteri borcu için üçüncü kişiler tarafından Bankaya verilen senet bedelleri ile ilgili faiz ve sair ferilerin tahsil edilmemesi, Bankanın faiz ve sair feriler için talepte bulunmamasından Banka sorumlu olmayacaktır. 23.3.3. Senetlerin Müşteri dışındaki borçlulara iadeleri, yerlerine yeni senet alınmasından dolayı Bankanın sorumluluğu olmayacaktır. Müşteri senetlerin iadesi ile değiştir ilmesine peşinen muvafakat etmiştir. 23.3.4. Bankanın talebi ile Müşteri tarafından verilen se netler istenilen إلى البنك وبشكل نقدي. لهذا السبب، يحق للبنك تسجيل الديون في حساب العميل عل الفور كدين. 23.2.6 .في السندات التي تحميل توقيع العميل،إذا قام أي من المدينين الآخرين أو المصدق أو الكفيل أو السداد أو المخاطب أو أي واحد من المشاركين في مسؤولية الدين والسند في طلب التوقف عن سداد الديون، أو طلب الوفاق أو الإفلاس أو تأجيل الإفلاس أو إعادة الهيكلة ، أو الوفاة أو الاحتجاج عليه أو لأي سبب من الأسباب إذا كانت مطلوبة من البنك (إذا لم يكن السند والدين مستحقين) ويوافق ويتعهد العميل بتقديم التواقيع والسندات الأخرى عند الطلب الأول للبنك إو إظهار الأموال المنقولة والغير منقولكة كضمان أو دفع جميع مستحقاته على الفور وبشكل كامل. 23.2.7 هيرا وقت أي وف شخص لأي بحوزته الت السندات تظهي للبنك يحق حامل إلى البنك قبل من المظهرة تالسندا قيمة بدفع ويلي م العميل ويقر .مناسبا استحقاقه عند البنك إلى أو/و السند 23.3. صلاحية ومسؤولية البنك فيما يتعلق بالمعاملات المتعلقة بالسندات 23.3.1 .يتمتع البنك بحرية الحركة الكاملة وصلاحية ممارسة الحق في تحصيل المعاملات ومتابعتها أو إعادتها إلى العميل لتحصيل ال فواتير التي قدمها العميل بالكامل أو جزئياً . 23.3.2 .لن يكون البنك مسؤولاً عن عدم تحصيل الفوائد وغيرها من رسوم الملحقات فيما يتعلق بمبلغ السندات المقدمة للبنك من قبل العميل أو من قبل أطراف ثالثة لأجل دين العميل، ومن عدم طلب البنك للفوائد والرسوم الأخرى. 23.3.3 .لا يتحمل البنك أية مسؤولية بسبب إعادة السندات إلى المدينين بخلاف العميل وبسبب استبدالها بسندات جديدة . يوافق العميل مقدماً على إعادة واستبدال السندات. 23.3.4. حتى لو كانت السندات المقدمة من قبل العميل بناءً على طلب البنك تحتوي على الخصائص المطلوبة، فإن البنك حراً في قبولها أو رفضها. لهذا السبب، لا يحق للعميل رفع اعتراض أو إدعاء بأي شكل من الأشكال. 23.4. أن يكون بحكم اتفاقية التسريع في حالة نشوء أي من الأسباب المنصوص عليها في أحكام التخلف عن السداد والتقصير في هذه الاتفاقية وأي من الأسباب المدرجة تحت عنوان هذه المادة الرئيسية، فإن جميع السندات تكتسب صفة الاستحقاق "التعجيل" وبغض النظر عن أي تحذير، وإخطار، وتصديق احتجاج وأي إجراء آخر، يطلب البنك قيمة السندات الغير مستحقة "بدون تاريخ" من خلال وضعه الاستحقاق المطلو ب بغض النظر عن تاريخ استحقاق السندات المستحقة، وفي حالة عدم دفعها وطرحها للتداول من خلال المصادقة فإنه مخول لتنفيذ جميع الإجراءات القانونية ، وبالتالي فإن هذه الاتفاقية، هي بمثابة حكم اتفاقية تسريع بشأن تسارع السندات. 24 .التأمين 24.1 .الأصول الواجب التأمين عليها والتأمينات 24.1.1 .الممتلكاتوالوثائق الخاصة بها موضوع القروض وجميع القروض الأخرى التي ستتاح بغض النظر عن الاسم والطبيعة المذكورة في هذه الاتفاقية سيتم تأمينها من قبل العميل. يج ب تقديم بوالص التأمين إلى البنك ، وتشك ل الأعمال المخالفة لهذا الشرط خرقاً لهذه الاتفاقية. 24.1.2 .سيقوم العميل بإج راء التأمين على جميع أنواع الرهن وجميع أنواع الضمانات والسلع، والمركبات، والآلات، والسندات المالية وما إلى ذلك الموجودة في عهدة البنك بمثابة ضمانات. 24.1.3 .يجب على العميل تأمين الموجودات المذكورة أعلاه، والمطلوب ت أمينها، ضد جميع المخاطر بطريقة تغطي أي نوع من عناصر المخاطر. niteliklere sahip olsalar dahi B anka bunları kabul edip etmemekte serbesttir. Müşterinin bu nedenle hiçbir surette itiraz ve iddiada bulunma hakkı yoktur. 23.4. Muacceliyet Sözleşmesi Hükmünde Olması Bu Sözleşmenin muacceliyet ve temerrüde ilişkin maddelerinde yer alan durumlar ile işbu ana madde başlığı altında sayılan sebeplerden herhangi birisinin oluşması halinde senetlerin tümü muacceliyet kesbeder, bu nedenle ayrıca herhangi bir ihtar ve ihbara hacet kalmaksızın Banka, vadeli senetler inin vadelerini beklemeksizin, vadesiz senetlere dilediği vadeyi koyarak bedellerini talep etmeye, ciro ile tedavüle çıkarmaya ve ödenmemeleri halinde ise tüm yas al işlemleri yapmaya yetkili olup, bu Sözleşme senetlerin muacceliyeti için bir muacceliyet sözleşmesi hükmündedir. 24. SİGORTA 24.1. Sigorta Edilecek Kıymetler ve Yapılacak Sigortalar 24.1.1. Bu Sözleşmede yer alan krediler ile adı ve niteliği ne olursa olsun kullandırılacak diğer tüm kredilerin konusu olan mal ve bunlara ait vesaik Müşteri tarafından sigorta ettirilecektir. Sigorta poliçelerinin Bankaya ibrazı mecburi olup, aksine davranışlar Sözleşmeye aykırılık teşkil eder. 24.1.2. Müşteri, Banka uhdesi nde bulunan ve bulunacak rehin ve sair her türlü teminatlar ile teminat hükmünde olan emtia, t aşıt, makine, menkul kıymetler vb. gibi tüm mal ve vesaiki de sigorta ettirecektir. 24.1.3. Müşteri, sigorta ettirilmesi gereken ve yukarıda zikredilen değerleri, gerekli her türlü risk unsurunu kapsayacak şekilde, tüm rizikolara karşı sigorta ettirecektir. 24.1.4. Banka sigortalanacak değerlerin, katılım sigorta sistemi (tekafül) şeklinde faaliyet gösteren bir sigorta şirketine sigorta ettirilmesini şart koşabilir ve bu şart gerçekleşmedikçe krediyi kullandırmayabilir. 24.2. Primlerin Ödenmesi, Poliçenin D evri, Zeyilname, Yenilenme ve Müşterinin Diğer Yükümlülükleri 24.2.1. Sigorta yapılması ve primlerin ödenmesi yükümlülüğü Müşteriye aittir. Ancak Banka için bir zorunluluk olmamak kaydı ile Banka dilerse sigorta işlemini yaptırmaya yetkilidir. Bankanın doğrudan doğruya sigorta yaptırması, yapılan sigorta primlerinin Müşteri tarafından ödenmemesi ve sair hangi nedenle olursa olsun Banka tarafından ödenecek sigorta p rimlerinden de Müşteri sorumlu olup, Banka bunları Müşteri hesabına borç kaydetmeye yetkidir. 24.2.2. Müşteri, bir zeyilname ekinde Müşteri veya üçüncü kişiler lehine yapılmış sigorta poliçelerini ciro etmek, ettirmek veya sair suretle Bankaya devrini de d erhal sağlayacaktır. 24.2.3. Süresi biten sigortaların yenilenmesi yükümlülüğü Müşteriye ait olup, bu halde yukarıdaki hükümler geçerlidir. 24.2.4. Mal veya vesaikin sigortalanmaması, eksik bedelle sigortalanması, sigortaların yenilenmemesi, yanlış, eksik mükerrer veya sahte sigortalama yapılması, sigorta süresi, yetersizliği, sigorta tazminat bedellerinin tahsil edilememesi, sigorta şirketinin ödeme gücüne sahip olmaması gibi sebeplerden doğacak sorumluluk ve neticeler Müşteriye ait olup, bu hususlardan do layı Bankanın hiç bir sorumluluğu olmayacaktır. 24.2.5. Sigorta poliçesinden doğan tazminat ve sair ödemeler doğrudan Bankaya yapıla cak olup, bu bedeller öncelikle Müşteri borcuna mahsup edilecektir; Müşteri bunlar üzerinde hiçbir hakkının olmadığını peşinen kabul ve taahhüt eder. 24.2.6. Sigorta şirketinin ödeyeceği tazminat miktarına Müşterice itiraz edildiği takdirde, Müşteri sigorta şirketinin ödeyeceği tazminat 24.1.4 .قد يطلب البنك تأمين القيم المؤمنةمن قبل شركة تأمين تمارس أنشطتها في شكل نظام تأمين المشاركة ولا يجوز إتاحة القرض ما لم يتم الوفاء بهذا الشرط. 24.2. مدفوعات الأقساط، والتنازل عن البوليصة، والإضافة، والتجديد والالتزامات الأخرى للعميل 24.2.1 .يتحمل العميل مسؤولية إجراء التأمين ودفع أقساط التأمين. ومع ذلك، البنك مخول بإجراء معاملة التأمين إذا رغب في ذلك شريطة ألا يكون ملزماً للبنك. يتحمل العميل أيضاً مسؤولية أقساط التأمين التي يتعين على البنك سدادها، بغض النظر عما إذا كان البنك قد قام بالتأمين مباشرة وعدم دفع العميل أقساط التأمين أو غير ذلك، ويحق للبنك خصم هذه المبالغ "تسجيلها ديناً" من حساب العملاء. 24.2.2 .يجب على العميل ضمان التصديق ، أو التسبب بالمصادقة أو ضمان التنازل عن بوالص التأمين الصادرة نيابة عن العميل أو الأطراف الثالثة في ملحق السياسة التكميلية. 24.2.3 .يكون العميل مسؤولاً عن تجديد بوالص التأمين المنتهية الصلاحية، وفي هذه الحالة ت نطبق الأحكام المذكورة أعلاه. 24.2.4 .جميع المسؤوليات والنتائج المترتب ة على أسباب مثل عدم ا لتأمين على البضائع أو المستندات ، وتأمينها بمبالغ أقل ، وتجديد التأمينات، وتأمينها بالخطأ ، والتأمين الناقص أو التأمين الخاطئ، وفترة التأمين ، وعدم كفايتها ، وعدم تحصيل مطالبات التأمين ، وعدم وجود قدرة لشركة التأمين على الدفع تقع على عاتق ال عميل، ولن يتحمل البنك أية مسؤولية فيما يتعلق بهذه القضايا. 24.2.5. سيتم تقديم التعويضات والمدفوعات الأخرى الناشئة عن بوليصة التأمين مباشرة إلى البنك وسيتم خصمها في المقام الأول من ديون العميل. يوافق العميل ويتعهد مقدماً بأنه / بأنها ليس لها أي حقوق على ذلك. 24.2.6 .فيحالة اعتراض العميل على مبلغ التعويض الذي يت عين على شركة التأمين تسديده، في حالة قيام العميل بدفع مبلغ التأمين الذي ستدف عه شركة التأمين للبنك على الفور، يجوز نقل الحقوق الناشئة عن وثائق التأمين إلى العميل. بخلاف ذلك، يحق للبنك تحصيل مبلغ التعويض من شركة التأمين وتبرئتها. 24.2.7 .يجب على العميل متابعة الدعوى المرفوعة م ن قبل البنك أو العميل أو وكيل التأمين بسبب النزاعات التي ستنشأ على مبلغ التعويض مع شركة التأمين ، ويوافق ويتعهد العميل على دفع تكاليف التقاضي "الدعوى" والمتابعة ، إذا كان البنك طرفً ا في القضية/المتابعة ، س يتحمل ال عميل جميع التكاليف الواجب التي سيدفعها البنك، وعدم تقديم أي دعوى /طلب ضد البنك في حالة انتهاء الدعوى المرفوعة ضده. 24.2.8 .أثناء أداء المعام ت المتعلقة بالاستيراد والتصدير ، إذا كانت بوليصة التأمين بين المستندات التي لا تغطي م خاطر البضائع أو تم انتهاء صلاحية بوليصة التأمين ، يحق للبنك تأمين البضائع وال ممتلكات بالطريقة والمبلغ الذي تريده، والأقساط والمصاريف الأخرى أيضاً تقع على عاتق العميل. لا تفرض ممارسة أو عدم ممارسة هذا الحق التزاماً على البنك ، و يوافق العميل على مثل هذه القضايا مسبقاً . 24.2.9 . يوافق ويتعهد العميل مقدماً بأن تكون البوليصة/الإضافة الإضا فية التي تمت لصالح البنك من أجل الزيادة، إذا كان مطلوباً زيادة سعر التأمين بسبب الزيادة في قيمة المؤمن له ، و في حالة عدم تحقيق ذلك من قبل العميل ، يتم دفع الأقساط والمصروفات من قبل ا لعميل ويتم تسجيل ذلك ديناً في حسابه وقبول إجراء التأمين من قبل البنك. 24.2.10 .حتى إذا لم يتم تحديد البنك كراهن دائن (دائن-مرتهن) في بوالص التأمين ، فقد خول العميل البنك وعينه وكيلاً بشأن تحصيل تكاليف التأمين (التعويضات). تتمتع هذه المادة باتفاقية توكيل "وكالة" ساري المفعول بين العميل والبنك بخصوص الموضوع وتحتوي على تفويض بخصوص القبض والدفع. يجوز miktarını derhal Bankaya ödediği takdirde sigorta poliçelerinden doğan haklar Müşteriye devr edilebilir. Aksi takdirde Banka tazminat miktarını sigorta şirketinden tahsile ve ibra vermeye yetkilidir. 24.2.7. Sigorta şirketi ile tazminat konusunda çıkacak anlaşmazlıklar nedeniyle Banka, Müşteri veya sigortacı tarafından açılacak davaları Müşteri ta kip edecek olup, doğacak dava ve takip masrafları ödeyeceğini; keza davaya/takibe Bankanın tar af olması durumunda Bankanın ödeyeceği tüm m asrafların kendisine ait olacağını; ayrıca davanın aleyhe sonuçlanması halinde Bankandan herhangi bir istemde bulunmayacağını Müşteri kabul ve taahhüt eder. 24.2.8. İthalat ve ihracat ile ilgili işlemlerin yapılm ası esnasında, vesikalar arasındaki sigorta pol içesi, malların riskini kapsamıyorsa ya da poliçenin hükmü sona ermiş ise, Banka malları dilediği şekil ve meblağ ile prim ve sair masrafları Müşteriye ait olmak üzere sigorta ettirmek hakkını haizdir. Bu yetk iyi kullanması veya kullanmaması Bankayı sorumluluk altına sokmaz; Müşteri bu hususlara peşinen muvafakat etmiştir. 24.2.9. Müşteri, sigorta edilen şeylerin değer inin artması nedeniyle sigorta bedelinin çoğaltılmasına gerek görülürse, artış için yapılan ilave poliçenin/zeyilnamenin Banka lehine olmasını; bu gerek Müşterice yerine getirilmediği takdirde, prim ve masrafları Müşteriye ait olmak ve hesabına borç kayded ilmek üzere Bankaca ek sigorta yaptırılmasını peşinen kabul ve taahhüt eder. 24.2.10. Sigorta poliçelerinde rehinli alacaklı (dain -i mürtehin) olarak Banka belirtilmemiş olsa dahi Müşteri, sigorta bedellerinin (tazminatların) tahsili konusunda Bankaya yetk i vermiş ve Bankayı vekil tayin etmiştir. Bu madde Müşteri ile Banka arasında konuya dair bir vekâlet akdi ve ahzu kabz yetkisini havi geçerli bir vekâletname hükmündedir. Banka bu maddedeki yetkisine istinaden sigorta şirketinden her türlü talepte bulunabilir, tazmin tutarlarını tahsil edebilir. Hasar halinde (dain -i mürtehin sıfatı bulunmasa da) sigorta tazminatı Bankaya ait olup, Müşteri tazminatın, sigorta şirketince vekil sıfatıyla Bankaya ödenmesine hiçbir suretle itiraz etmeyeceğini, bu tazminat Bank aya olan borçları tamamıyla kapatmaya yetmediği takdirde, açık kalan borçları ayrıca derhal öd eyeceğini kabul ve taahhüt eder. 25. KOMİSYON 25.1. Ödenecek Komisyonlar 25.1.1. Bu Sözleşme uyarınca Banka tarafından Müşteri lehine verilen teminat mektupları, kontrgarantiler ile diğer tüm ilişkiler, bankacılık uygulaması, yurt içi ve dışı mevzuat ve d üzenlemeler ile Bankanın iç düzenlemeleri gereği ödenmesi gereken ve gerekecek tüm komisyonlar Müşteriye aittir. 25.1.2. Banka tarafından kullandırılan krediler v e bunlara ilişkin işlemler nedeni ile Banka tarafından Müşteri için diğer Banka, gerçek veya t üzel kişiler veya kuruluşlara doğrudan doğruya veya diğer bankalardan alınarak verilen teminat mektupları, aval, kabuller, teyitler ve sair garanti taahhütleri, akreditifler ve sair işlemler nedeni ile diğer bankalara ödenecek komisyonlar da Müşteriye ait olup, Bankanın bu nedenlerle muhabir veya diğer Banka veya kuruluşlara yapacağı ödemeler Müşteri hesabına borç kaydedilecektir. Banka adına alınmış teminat mektup ları ve sair işlem ve belgelere ait olsa dahi, bunlar Müşteri lehine olarak veya Müşteri talim atına istinaden alınmışsa, komisyonları Müşteri hesabına borç kaydedilecektir. 25.1.3. Teminatlar nedeniyle Müşteri tarafından Bankaya ödenmesi gerekecek komisyon lar ile yine bu nedenlerle Banka tarafından diğer Banka, kuruluş ve kişilere verilecek komisyo nlar da işbu sözleşme hükümleri çerçevesinde Müşteriye aittir. للبنك تقديم جميع أنواعالطلبات على شركة التأمين استناداً لصلاحيته في هذه المادة، ويجوز له تحصيل مبالغ التعويض. في حالة الخسارة (حتى في حالة عدم وجود صفة الدائن-المرتهن)، فإن تعويض التأمين يخص البنك. ويوافق ويتعهد العميل على عدم الاعتراض على دفع هذا المبلغ من قِبل شركة التأمين للبنك باعتباره / وكيلها ، وإذا لم يكن مبلغ التعويض كافياً لسداد الد يون، يوافق العميل كذلك على دفع الديون المتبقية على الفور. 25. العمولات 25.1. العمولات الواجب دفعها 25.1.1. وفقاً لهذه الاتفاقية، يتحمل العميل خطابات الضمان والضمانات المضادة المقدمة لصالح العميل، وجميع العلاقات الأخرى والتطبيقات المصرفية والتشريعات واللوائح المحلية والأجنبية وكذلك جميع العمولات المطلوبة والتي سيتم طلبها مستقبلاً وفقاً للوائح الداخلية للبنك. 25.1.2 .يتحمل العميل العمولات المدفوعة إلى ال بنوك الأخرى بسبب خطابات الضمان والمعاملات الأخرى، والتأكيدات والتزامات الضمان الأخرى، والقبولات، والكفالة، و خطابات ال ضمان المقدمة المأخودة مباشرة من البنوك الأخرى، ومن الأشخاص الحقيقيين أو الاعتباريين أو من المؤسسات أو من البنوك الأخرى بسبب القروض بسبب الاعتمادات/القروض التي يوفرها البنك والمعاملات ذات الصلة بها، وسيتم خصم المدفوعات التي يدفعها البنك للمراسل أو البنوك أو المؤسسات الأخرى لهذه الأسباب من حساب العميل. حتى إذا كانت تنتمي إلى خطابات الضمان وغيرها من المعاملات والمستندات التي يتم إجراؤها نيابة عن البنك ، وإذا تم أخذها لصالح العميل أو وفقاً لتعليمات العميل، فسيتم تسجيل العمولات ديناً لحساب العميل. 25.1.3 .يتحمل العميل العمولات المطلوبة التي يدفعها للبنك بسبب الضمانات والعمولات التي يتعين على البنك دفعها للبنوك والمؤسسات والأشخاص الآخرين في نطاق أحكام هذه الاتفاقية. 25.2 .معدلات العموت ، ودفعها وعدم دفعها 25.2.1. يتم تحديد أسعار العمولات وتطبيقها بحرية كما هو مكتوب في الملحقات (جدول السداد ، واستمارة الطلب ، إلخ) من هذه الاتفاقية. 25.2.2 .يحق للبنك تحديد عمولة عامة أو خاصة أو مستمرة أو محددة المدة لكل معاملة، ولنشرها على موقع الويب ، وللإعلان عنها في الفر ع وإخطار المصرف المركزي التركي بها وتطبيقها ، ويحق له تغيير معدلات العمولة من خلال نفس الأساليب دون الحاجة إلى إشعار آخر. 25.2.3 .في حالة عدم وجود أي وثيق ة مكتوبة بشأن معدلات العمولة التي يتعين تطبيقها أو عدم نشرها وفقاً للمادة أعلاه، فإن أسعار العمولات الحالية التي يطبقها البنك وفقاً للوائحه الداخلية ستكون سارية وملزمة. 25.2.4 .يتم دفع العمولات الدورية (شهرية، وربع سنوية، و سنوي ة...إلخ) الواجب دفعها نقداً في بداية المدة المعنية، وتدفع العمولات الأخرى فوراً عند نشوءها. يتحمل العميل الضرائب والرسوم والأموال وغيرها من الالتزامات التي يتعين دفعها بموجب العمولات، ويجب دفعها إلى البنك على الفور مع تكاليفها بمجرد نشوئها . 26 .الضرائب والرسوم والمصروفات والأموال والا لتزامات المالية الأخرى 26.1 .الضرائب المستحقة للمعاملات الائتمانية والضمانات 26.1.1 .استناداً لهذه الاتفاقية ، يجب أن يكون أصل و/ أو فرع جميع الذمم الدائنة والديون عائدة للعلاقات بين البنك والعميل ، و جميع الضرائب والرسوم والتكالي ف والأموال والنفقات وغيرها من الالتزامات المالية التي قد تنشأ والتي قد تكون مطلوبة لدفعها بموجب التشريعات ذات الصلة، وأي زيادات في المستقبل، وغرامات ها، وفروعها يتحملها العميل في حالات التأخير. 25.2. Komisyon Oranları, Ödenmesi veya Ödenmemesi 25.2.1. Komisyon oranları işbu sözleşmenin eki ol an belgelerde (geri ödeme planı, müracaat formu vs.) yazılı olarak serbestçe belirlenip, uygulanabilecektir. 25.2.2. Banka, her bir işlem için genel, özel, sürekli veya belirli süreli olarak komisyon tespit edip, bunları internet sitesinde yayımlamak, şubede ilan etmek TCMB'ye bildirmek ve suretlerde alenileştirip uygulamaya; uygulanan komisyon ora nlarını aynı yöntemleri kullanarak ayrıca bir bildirimde bulunmaksızın değiştirmeye yetkilidir. 25.2.3. Uygulanacak komisyon oranları ile ilgili olarak ayrıca yaz ılı bir belge yoksa ve yukarıdaki madde gereği bir alenileştirme de yapılmamışsa, bu takdirde Bankanın iç düzenlemeleri gereği uyguladığı cari komisyon oranlar geçerli ve bağlayıcı olacaktır. 25.2.4. Belirli devreler (aylık, üç aylık, yıllık vb.) halinde ö denmesi gereken komisyonlar ilgili devre başlarında peşin olarak, diğer komisyonlar ise doğduk ları anda ödenecektir. Komisyonlar gereği ödenmesi gerekecek vergi, harç, resim, fon ve sair yükümlülükler Müşteriye ait olup, bunlar doğdukları anda masrafları i le birlikte derhal Bankaya ödenecektir. 26. VERGİ, HARÇ, RESİM, FON VE SAİR MALİ YÜKÜMLÜLÜKLER 26.1. Kredi İşlemleri ve Teminatlar İçin Ödenecek Vergiler 26.1.1. Bu Sözleşmeye istinaden Banka ile Müşteri arasındaki asli ve/veya feri tüm alacak, borç, ilişk ilere ait olarak, ilgili mevzuat gereği doğacak ve ödenmesi gerekebilecek her türlü vergi, re sim, harç, fon, masraf ve sair mali yükümlülükler ile bunlara gelecek zamlar, bunların cezaları, gecikme hallerindeki ferileri Müşteriye ait olacaktır. 26.1.2. Kullandırılan kredinin teşvikli işlemlerle ilgili olarak kullandırılması halinde teşvikler Banka ya devredilmiş, bu teşvikler ile ilgili olarak bizzat Banka veya Banka için başka banka tarafından teminat mektubu ve sair taahhütler verilmiş, tarh, tahakkuku Ban ka adına yapılmış ve tahsilat da Bankandan yapılmış olsa bile, bu teşviklere ait teşviklerin kapanması ve teşviklere ilişkin fon, vergi, harç ve resimler ile cezalar ve gecikme farkları, sair bilcümle mükellefiyetler ve sorumluluklar Müşteriye ait olacak v e bu Sözleşme hükümleri, bu ilişkiler için de aynen tatbik edilecektir. 26.1.3. Müşteriye satılacak, kiralanacak veya sair surette devredilecek mallara ilişkin alım, ithalat, borsa veya ilgili yerlere tescil ve Müşteriye satım-kiralama sair aşamalardaki KD V, gümrük ve sair vergiler ile bu vergilere ait beyannamelerin gerek Müşteri, gerekse gümrükç ü, satıcı, ithalatçı veya sair kişiler tarafından hiç verilmemesi, geç verilmesi, malın/hizmetin cins, miktar, nitelik, menşe ülke, gümrük pozisyonu, fiyat ve sair tüm hususlarda hatalı, eksik, yanıltıcı, usulsüz beyanda bulunulması nedeni ile Banka adına tarh, tahakkuk ve Bankandan tahsil edilse dahi tüm vergi, harç, resim, fon ve cezalar ile sair ferilere ilişkin tüm sorumluluklar Müşteriye aittir. 26.1.4. Müşteri ile olan ilişkiler nedeniyle Bankanın sorumlu sıfatıyla ödeyeceği vergi, harç ve resimler il e Müşteri tarafından borçların ödenmesini temin için verilmiş veya hangi sebeple olursa olsun Banka uhdesinde bulunan/bulunacak taahhüt, protokol, sözleşme ve bilc ümle sair senetlerdeki vergi, harç, resim noksanlıkları ile cezalardan, usulsüzlüklerden dola yı Müşteri sorumlu olup, Bankanın bunları tamamlaması veya ödemesi halinde Banka bunları da Müşterinin hesabına borç kaydedecek ve bunlarla ilgili olarak Müşteri, Bankaya karşı hiçbir hak iddiasında bulunmayacaktır. 26.2. Takip ve Dava Harçları 26.2.1. Takip, d ava v e s air k anuni i şlemler i çin ö denecek b aşvuru harcı, tahsil harcı, karar harcı, feragat harcı, harici tahsil harcı, temyiz harcı ve hangi ad altın da olursa olsun ödenmesi gerekecek bilcümle 26.1.2 .في حالةاستخدام الائتمان فيما يتعلق بالمعاملات المحفزة ، حتى إذا تم نقل الحوافز إلى البنك، في حالة تقديم خطاب ضمان وغيره من التعهدات فيما يتعلق بهذه الحوافز من قبل البنك أو لأجل البنك من قبل بنك آخر نيابة عن البنك ، وفي حالة طرحها واستحقاقها نيابة عن البنك وتم التحصيل من البنك، ف إن الأموال والضرائب والرسوم والغرامات وفروقات التأخير والالتزامات والمسؤوليات الأخرى المتعلقة بالحوافز وإغلاق الحوافز يتحملها العميل وتطبق أحكام هذه الاتفاقية أيضاً بالطريقة نفسها على هذه العلاقات. 26.1.3 .يتحمل العميل مسؤولية أي وجميع الضرائب والرسوم والأموال والغرامات وغيرها من رسوم ال ملحقات المستحقة حتى لو تم تح صيلها من البنك بسبب الشراء أو الاستيراد أو الإد راج في سوق الأوراق المالية أو تسجيلها في الأماكن المعنية وبيعها-تأجيرها للعميل فيما يتعلق بالبضائع المراد بيعها أو تأجيرها أو نقلها بطريقة أخرى إلى العميل وضريبة القيمة المضافة وال ضرائب الجمركية وغيرها من الضرا ئب والبيانات المتعلقة بهذه الضرائب التي لم يتم تقديمها أو تقديمها متأخراً من قبل العميل أو الجمركي أو البائع أو المستورد أو من قبل الأشخاص الآخرين، أو بسبب تقديم تصريح "بيان" خاطئ أو ناقص أو مضلل أو غير شرعي بخصوص نوع السلعة/الخدمة، وكمياتها، وطبيعتها، وبد المنشأ، ووضعها الجمركي، وسعرها وجميع القضايا الأخرى. 26.1.4 .يكون العميل مسؤولاً عن الضرائب والرسوم والمبالغ التي يتعين على البنك دفعها بصفته مسؤولاً بسبب العلاقات مع العميل ، والضرائب والرسوم وأوجه القصور والغرامات والمخالفات في الالتزامات والبروتوكولا ت والاتفاقيات والأوراق المالية الأخرى الموجودة/التي ستتواجد في عهدة البنك لأي سبب أو لأي سبب كان والمقدم من قبل العميل لسداد ديونه. وفي حالة قام البنك بإكمالها أو دفعها، فسيقوم البنك أيضاً بتسجيلها ديناً لحساب العميل ، ولن يطالب العميل بأي حقوق ضد البنك بخصوص هذه الأمور. 26.2 .رسوم الدعوى والتقاضي 26.2.1 .يتحمل العميل رسوم الطلب، ورسوم التحصيل، ورسوم الحكم "القرار"، ورسوم التنازل ، ورسوم التحصيل الخارجي، ورسوم الاستئناف الواجب دفعها مقابل معاملات المتابعة ، والتقاضي ، وغيرها من المعا ملات القانونية وأي رسوم أو ضرائب أو رسوم أو أموال مستحقة الدفع بغض النظر عن الاسم. 26.2.2 .في حالة شراء البنك للمتلكات الغير منقولة لغرض تحصيل المستحقات من خلال التنفيذ ، يقبل ويتعهد العميل بطريقة لا رجعة فيها بسداد مصاريف البيع التي تكبدها البنك في ملف ال تنفيذ أثناء تسجيل سند الملكي ة، وفي حالة عدم سداده سيتم تسجيل المبلغ ديناً على حساب فوراً. 26.2.3 .ضريبة الدمغة وغيرها من الضرائب والرسوم والعمولات المتعلقة بخطاب الضمان والوثائق الأخرى التي قد يلزم دفعها وفقاً للتشريعات ذات الصلة بسبب قرار الحجز الاحتياطي والتدبير الاحتياطي والمعاملات الأخرى التي سيتم اتخاذها من قبل البنك ضد العم يل، سيتحملها العميل، وسيقوم البنك بتسجيل المدفوعات التي دفعها إلى حساب العميل ديناً . 26.3 .دفع الضرائب وغيرها من الالتزامات المالية 26.3.1. يجب على العميل أن يدفع على الفور مبالغ ا لضرائب والرسوم والمبالغ المستحقة والمطروحة والمحصلة في وقت نشوئها إلى البنك أو إلى أماكن التحصيل المختصة. يحق للبنك تسجيل الضرائب ، والرسوم، والأموال ، والغرامات والملحقات الأخرى ديناً في حساب العميل على الفور، وأيضاً طلبها وتحصيلها ومراقبتها وفقاً لأحكام هذ ه الاتفاقية. 26.3.2 .البنك غير ملزم بفتح أي دعاوى بشأن الضرائب والرسوم وال تكاليف والصناديق وغيرها من الالتزامات المالية الواجب فرضها وتجميعها وتحصيلها ، يجوز للعميل أن يطلب من البنك رفع دعوى على أساس الضمانات التي يقبلها البنك وجميع المصاريف والتعويضات وأجور الوكالة والتكاليف ذات الصلة والنتائج المتعلقة بذلك يتحملها هو أو قد يطلب أيضاً منح الصلاحية /السلطة له لرفع مثل هذه الدعوى من خلال الوفاء بالشروط نفسها. harç, vergi, resim ve fonlar Müşteriye aittir. 26.2.2. Müşteri, alacağın tahsili amacıyla taşınmazların icra yoluyla Bankaca alacağa mahsuben satın alınması durumunda, icra dosyasından yapılan masraflar ile tapu tescili anında Bankaca karşılanan satış masraflarını da ödemeyi, ödemediği takdirde hesabına resen borç kaydedilmesini dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 26.2.3. Banka tarafından Müşteri aleyhine alınacak ihtiyati haciz, ihtiyati tedbir kararı ve sai r işlemler nedeni ile alacağı ilgili mevzuat gereği ödenmesi gerekebilecek teminat mektubu ve sair belgelere ait damga vergisi ve sair vergi, harç ve resimler ile ödeyeceği komisyonlar Müşteriye ait olup, Banka yapacağı ödemeleri Müşteri hesabına borç kaydedecektir. 26.3. Vergi Ve Sair Mali Yükümlülüklerin Ödenmesi 26.3.1. Müşteri tarh, tahakkuk v e tahsil edilen vergi, h arç, resim ve fonların bedellerini, doğduğu anda derhal Bankaya veya ilgili tahsil yerlerine ödemek zorundadır. Banka vergi, harç, fon, res imler ve bunların cezaları ile ferilerini Müşterinin hesabına resen borç kaydetmeye ve yine b u Sözleşme hükümleri gereği talep, tahsil ve takibe yetkilidir. 26.3.2. Banka tarh, tahakkuk, tahsil edilecek vergi, harç, resim, fon ve sair mali yükümlülükler il e ilgili olarak davalar açmak zorunda olmayıp; Müşteri, Bankanın kabul edeceği teminatlar gös termek kaydıyla ve tüm masraf, tazminat, ücreti vekâlet ve bunlara ilişkin sonuçları kendisine ait olmak üzere Bankanın dava açmasını talep edebilir veya aynı koşu lları yerine getirerek, dava açmak için kendisine yetki verilmesini talep edebilir. 26.4. Masrafların Müşteriye Ait Olması 26.4.1. Kredi ve kredi sayılan işlemler dolayısıyla Müşteriden alınacak normal masraflar ile teminat ve senet alımı, bunların fek, te rkin ve iadeleri, borçların tahsili başta olmak üzere bu Sözleşmede belirtilen tüm işler ve i lişkiler nedeni ile gerek sözleşme ve gerekse mevzuat gereği Müşteriye ait olduğu hüküm altına alınmış her türlü teminat, tescil ve fek masrafları, sigorta primler i, komisyon, protesto, tebliğ, haberleşme, borsa veya diğer bir yerlere kayıt, tescil, terkin , fek, nakliye, depo, ardiye ve muhafaza, ta hlil, ekspertiz masrafları yanında tespit, teslim, tahliye, ihtiyati haciz, ihtiyati tedbir, icra takibi, haciz, muhafaza, satış, dava masrafları; dava ve takip işlemleri için resmi olarak yapılacak ödemeler dışı nda ayrıca bu işlemlerin yapılması için Bankaca yurt içi veya dışında ödenecek konaklama, seyahat masrafları, yine yönetim gideri ile sair bilcümle masraflar Müşte riye aittir. 26.4.2. Banka adına yapılmış görünmekle birlikte, kullandırılan krediler dolayısıyla Müşteri için yapılan masraflar ile Banka aleyhine açılacak dava ve takiplerden dolayı ödenecek masraflardan, zararlardan Müşteri sorumludur. 26.4.3. Müşteri, her bir masrafı doğduğu anda defaten ve tamamen ödemekle yükümlü olup, Banka tüm masrafları, doğduğu anda Müşterinin hesabına resen borç kaydetmeye yetkilidir. 27. AVUKATLIK ÜCRETİ Müşteri ve Sözleşmede imzası bulunanlar, Bankaya olan borçların vaktinde öd eneceğini, taahhütlerin vaktinde yerine getireceğini, icra takibi yapılacak bir duruma düşülmeyeceğini garanti etmektedirler. Bu nedenle, eğer Banka tarafından Müşteri ve diğer imza sahipleri aleyhine icra takibi yapılacak olursa yasal vekâlet ücretleri il e birlikte Bankanın prim, akdi ücret vb. adlarla avukatlarına ödemek zorunda olduğu avukatlık ücreti nden sorumlu olacaklarını ve bu tutarları Bankaya veya Banka avukatlarına ödeyeceklerini kabul, garanti ve taahhüt etmektedirler. Müşterinin bu şekilde ödem eyi üstlendiği 26.4. عائدية المصار يف للعميل 26.4.1. يتحمل العميل المصاريف العادية، والضمانات التي يتعين اتخاذها ب سبب القروض والمعاملات الت ي تعتبر قروضاً، وشراء السندات، وفكها، وإلغائها، وإعادتها، وتحصيل الديون ، وجميع الأعمال والعلاقات المذكورة في هذه الاتفاقية، وخاصة الاتفاقية وكذلك التشريع ، وجميع أنواع الضمانات المضمونة، ومصاريف التسجيل والفك، وأقساط التأمين، والعم ولات، والاحتجاج، والإشعار ، والاتصال ، والإدراج إلى سوق الأوراق المالية والتسجيل في أماكن أخرى، والتسجيل، والإلغاء ، والفك، والنقل، والمستودع، المخزن والتخزين، و التحليل ، وتكاليف الخبر ة وكذلك تحديدها، والتسليم، والإخلاء "التفريغ" ، والحجز الوقائي، التدبير الاحت ياطي، وإجراءات التنفيذ، والحجز، والمحافظة، والبيع، باستثناء المدفوعات الرسمي ة للمتابعة والدعوى، بالإضافة إلى ذلك ، يتحمل العميل المصاريف التي يتحملها البنك في داخل أو خارج القطر ، ونفقات السفر، والمصاريف الإدارية وغيرها من النفقات. 26.4.2 .يتحمل العميل المسئولية عن النفقات والتكاليف التي يبدو أنها تتم نيابة عن البنك إلى جانب المصاري ف المتكبدة من أجل العميل وكذلك مصاريف الدعاوى القضائية والمتابعة التي يتم رفعها ضد البنك بسبب القروض الممنوحة. 26.4.3 . العميل مكلف بدفع أي مصروف اعتباراً من نشوئها دفعة واحدة وبشكل كامل، ويحق للبنك تسجيل جميع المصاريف من وقت نشوئها ديناً في حساب العميل. 27 .رسوم المحاماة يضمن العميل والموقعون على العقد دفع الديون المست حقة على البنك في الوقت المناسب، وسيتم الوفا ء بالالتزامات في الوقت المناسب ، وعدم التسبب في بدء إجراءات التنفيذ. لهذا السبب ، في حالة بدء إجراءات التنفيذ من قبل البنك ضد العميل والموقعين الآخرين، يوافق ويضمن ويتعهد العميل والجهات الموقعة بأنهم مسؤولون عن أجور الوكالة القانونية بالإضافة إلى أتعاب المحامين ، والأقساط ، والأجور العقدية وما إلى ذلك التي يتعين على البنك دفعها. تقتصر مسؤولية رسوم المحامي ، التي يتعهد العميل بدفعها بهذه الطريقة ، على السعر أو المبالغ المحددة في التعريفات الصادرة من نقابة المحامين في اسطنبول. 28 .توفير المعلومات من قبل العميل وسلطة البنك للحصول-تقديم المعلومات 28.1 .توفير المعلومات والمستندات المطلوبة للبنك 28.1.1 .يجب على العميل تقديم جميع ا لمستندات والمعلومات مثل تعاميم التواقيع/والبيان، والنظام الأساسي "العقد الاساسي"، ووثيقة التسجيل والصحيفة التجاري وإخطار البنك بالتغييرات والتعديلات في هذه الوثائق. 28.1.2 .في حالة قيام العميل بإدارة علاقاتهمع البنك ، كلياً أو جزئياً ، من خلال وكيل أوممثل وغيرهم من الأشخاص ، يجب على ا لعميل إخطار البنك خطياً بالتغييرات في المستندات والمعلومات المتعلقة بهذا الوكيل والممثل والأشخاص الآخرين البنك، حتى لو تم الإعلان في جريدة السجل التجاري أو بأي طريقة أخرى. 28.1.3 .يتعهد العميل بعدم وجود أي ديون له يجعل من الصعب سداد الديون إلى البنك ، وأنه لا توجد لديه اتفاقيات والتزامات وغيرها من التعهدات التي تؤثر سلبا على وضعه المالي ، ولا يوجد قيود على أصوله تجعل من الصعب (التنازل أو الحقوق) تحصيل البنك لمستحقاته، وأنه مؤهل للحصول على هذا الائتمان من خلال وضعه القانوني والمالي والاقتصادي والاجتماعي ويتعهد أيضاً بتقديم المستندات ذات الصلة إلى البنك في الوقت المناسب. 28.1.4 .يلتزم العميل بإخطار البنك عن جميع التغييرات والتطورات التي قد تحدق في القضايا المذكورة أعلاه والمتعلقة بحالة ا لتخلف عن السداد ، وإ جراءات التنفيذ ضده ، وكافة التطورات بخصوص وضعه القانوني وا لمالي فيما يتعلق بالتدبير والدعاوى، و إبلاغ البنك بالتغيير والمعلومات والمستندات الأخرى فوراً، وبشكل دوري عن الأصول وعلاقات الدائن/ المدينين سواء في مرحلة الائتمان أو عند فتح القرض وإطلاقه وفي جميع المراحل الأخرى خلال الفترات التي حددها/ سيحددها البنك او القانون. avukatlık ücreti sorumluluğu, azami İstanbul Barosunca tavsiye niteliğinde ya yımlanan ücret tarifesinde belirtilenden oran veya tutarlar ile sınırlıdır. 28. MÜŞTERİNİN BİLGİ VERMESİ İLE BANKANIN BİLGİ ALMA -VERME YETKİSİ 28.1. Bankaya Gerekli Bilgi ve Belgelerin Verilmesi 28.1.1. Müşteri, imza sirküleri/beyannamesi, ana sözleşme, s icil belgesi ve gazetesi gibi tüm belge ve bilgileri ile bu belge ve bilgilerdeki değişiklikleri zamanında Bankaya bildirecektir. 28.1.2. Müşteri, Banka ile olan il işkilerini kısmen veya tamamen vekil, mümessil ve sair kişiler aracılığı ile yürüttüğü takdi rde adına işlem yapacak, vekil, mümessil ve sair kişiler hakkındaki bilgi ve belgeler ile bunlarda meydana gelecek değişiklikleri, sicil gazetesinde veya sair surette ilan edilmiş olsa dahi, ayrıca yazılı olarak Bankaya bildirecektir. 28.1.3. Müşteri, Bank aya olan borç larının ödenmesini güçleştirecek borçlanmasının bulunmadığını, Bankanın alacaklarının tahsilini güçleştirecek biçimde malvarlıklarını devir veya haklar ile sınırlama, mali durumunu olumsuz etkileyecek sözleşme, taahhüt ve sair yükümlülüklerinin bulunmadığını, hukuki, mali, ekonomik ve sosyal durumu itibari ile kredi almaya ehil olduğunu beyan ile buna ilişkin belgeleri zamanında Bankaya sunmayı taahhüt etmektedir. 28.1.4. Müşteri yukarıdaki konularda meydana gelecek olan tüm değişiklikler ile o luşabilecek temerrüt durumu, aleyhine olan icra takibi, tedbir ve davalar ile mali ve hukuki durumu hakkındaki tüm gelişme, değişme ve sair bilgileri ve belgeleri d erhal, mal varlıkları, borç/alacak ilişkileri hakkında dönemsel olarak, gerek kredi aşamasında gerekse kredinin açılması, kullandırılması ve sair tüm aşamalarda mevzuat veya Banka tarafından belirlenen/belirlenecek sürelerde Bankaya bildirmek zorundadır. 28.1.5. Müşteri, tüm bilgileri yazılı bir beyana bağlamak ve bunlara ilişkin tüm belgeleri eklemek zorundadır. 28.2. Bilgi ve Belgelere İlişkin Tüm Sorumlulukların Müşteriye Ait Olması 28.2.1. Müşteri adına vekil, temsilci ve sair sıfatlarla hareket eden kişilere ilişkin istifa, azil, ölüm, iflas, kısıtlılık ve benzeri işlemi sakatlayabilecek deği şikliklerin Müşteri veya kanuni haleflerince yazıl ı olarak Bankaya bildirilmemesi halinde Bankanın uğrayabileceği zararlardan Müşteri sorumlu olacaktır. 28.2.2. Müşteri tarafında bildirilen bilgilerin eksik, yanlış veya sahte olması veya kredi kullanımında n sonra borçların ödenmesini güçleştirecek, mali durumunu olumsuz etkileyecek, mal varlıklarını devir edecek veya ağır yükümlülükler ile sınırlayacak işlem ve eylemlerde bulunulması halinde, Müşterinin tüm borçları muaccel hale gelecektir. 28.3. Müşteri Hakkında Araştırma Yapabilme ve Bilgi Alma Yetkisi 28.3.1. Banka, mahkeme ve sair mercilerden izin ve karar almaksızın, keza önceden hiçbir bildirimde bulunmaksızın Müşterinin defter, muhasebe kayıtları üzerinde kayden, işletmeleri üzerinde ise fiilen inceleme yapmaya yetkili olup; Müşteri söz konusu incelemeleri bizzat yapması durumunda Bankaya; yetkilendireceği kişiler marifetiyle yaptırması halinde ise bu ki şilere gerekli kolaylıkları sağlamayı 28.3.2. Müşterinin mal i gücü ve malv arlıkları hakkında Bankalar ile diğer kurum veya kuruluşlar, vergi daireleri, tapu sicil müdürlükleri, sicil memurlukları ve sair gerçek ve tü zel kişiler, resmi makam ve merciler nezdinde bilgi toplamaya ve gerektiğinde suretlerini de almaya Banka tam yetkili olup, bu Sözleşme bu işlemler için dönülemez biçimde Bankaya verilmiş yetki belgesi hükmündedir. 28.1.5 .يجب على العميل ربط جميع المعلومات بإعلان مكتوب وإرفاق جميع المستندات المتعلقة بها. 28.2 .جميعالمسؤوليات المتعلقة بالمعلومات والمستندات تخص العميل 28.2.1 .يتحمل العميل المسؤولية عن أي أضرار يتكبدها البنك إذا لم يتم إخطار البنك بالتغييرات المتعلقة بالأشخاص الذين يتصرفون نيابة عن العميل بصفة وكيل أو ممثل أو غير ذلك من الصفات في حالة استقالتهم أو عزلهم أو وفاتهم أو تقييدهم أو أي معاملة أخرى مشابهة. 28.2.2 .في حالة كو ن المعلومات التي قدمها العميل ناقصة أو غير صحيحة أو مزورة، أو إذا كان ت هناك معاملات وإجراءات من شأنها عرقل ة سداد الديون بعد استخدام القرض ، مما يؤثر سلباً على الوضع المالي أو نقل الأصول أ و تقييدها بالتزامات صعبة، ستصبح جميع ديون العميل مستحقة. 28.3 .سلطة إجراءتحقيق والحصول على معلومات بخصوص العميل 28.3.1 .يحق للبنك إجراء تحقيقات على سجلات ودفاتر العميل المحاسبية والمعاملات الخاصة به دون إشعار مسبق ودون أي إذن كتابي مسبق من المحكمة والسلطات الأخرى. يوافق العميل بشكل لا رجعة فيه ويتعهد بتوفير التسهيلات المطلوبة إذا تم إجراء مثل هذه التحقيقات من قبل الأشخاص المعنيين المكلفين من قبل البنك. 28.3.2. البنك مفوض تماماً بجمع والحصول على صورة المعلمومات عند اقتضاء الضرورة حول القوة المالية للعميل وموجوداته في البنك والمؤسسات أو المنظمات الأخرى، ودوائر الضرائب، ومديريات السجل العقاري "الطابو"، ومكاتب السجل العقاري، والأشخاص الطبيعيين والاعتباريين الآخرين ، والسلطات والهيئات العامة. تتمتع هذه الاتفاقية بقوة شهادة التفويض التي لا رجعة فيها ممنوحة للبنك عن مثل هذه المعاملات. 28.3.3 .لا يتحمل العميل أي مسؤولية تجاه البنك أو البنوك الأخرى أو المؤسسات أو الهيئات أو الأشخاص الحقيقيين أو الكيانات القانونية بسبب الفحص والنسخ التي يقوم بها البنك. يقبل ويتعهد العميل مقدماً وبلا رجعة بأنه/بأنها لن تقدم أي شكوى قانونية أو جنائية أو مالية أو إدارية أو إخطار أو مطالبة أو حق أو مطالبة فيما يتعلق بهذه الأمور. 28.4. يوافق العميل بشكل لا رجعة فيه ويتعهد مقدماً بعدم رفع أي دعوى ضد / عدم اتهام البنك أو البنوك أو المؤسسات أو المؤسسات أو الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين الآخرين الذين يجري البنك من خلالهم تحقيقًا بسبب هذه التحقيقات وبسبب المستندات أن يتم استلامها ، وليس رفع أو تقديم أو رفع أي شكوى قانونية أو جنائية أو مالية أ و إدار ية أو إشعار أو مطالبة أو حق أو طلب بخصوص هذه القضايا. 29. حق وسلطة البنك في عدم الإخطار: 29.1 .يحق للبنك ممارسة الحقوق والصلاحيات الممنوحة له بموجب هذه الاتفاقية والتشريعات النافذة وغيرها من اللوائح ودون أي إشعار آخر. 29.2. يحق للبنك إجراء الصلح، و التبرئ ة، والتنازل وإجراء باقي المعاملات القانونية مع المعنيين دون إي إشعار أو إذن أو موافقة أو رضا العميل في حالة مواجهة أي إخطار أو دعوى أو متابعة أو أي معاملة أخرى داخل القطر وخارجها بسبب العلاقات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية. 30. منع التملك يوافق العميل مقدماً على عدم نقل والتنازل عن الحقوق والمستحقات الناشئة والتي ستنشأ عن هذه الاتفاقية، والحوالة، ومبلغ خطاب الاعتماد، والحقوق في الحسابات المفتوحة والتي ستفتح، وتكلفة البضائع...مهما كان السبب أو الطريقة دون الحصول على موافقة خطية من البنك. ويوافق مقدماً على أ ن عدم قيام البنك في تقديم أي اعتراض أو بيان بخصوص هذا الأمور لا يجوز تفسيره على أنه تنازل عن هذه 28.3.3. Müşteri, Bankanın yapacağı incele me ve suret alma nedeniyle gerek Bankaya ve gerekse hakkında bilgi-belge alınan diğer bankalara, kurum, kuruluş, gerçek veya tüzel kişilere sorumluluk yöneltmeyeceğini, bu hususlarla ilgili olarak hiçbir hukuki, cezai, mali, idari şikâyet, bildirim, iddia, hak veya talepte bulunmayacağını peşinen ve dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 28.4. Müşteri Hakkında Bilgi Verme Yetkisi Banka, Müşteri hakkındaki bilgileri, uygun gördüğü kişi, kurum, kuruluş ve sair yerlere vermeye yetkili olup, Müşteri bu yetkiyi peşinen kabul ile bilgilerin verilmesine peşinen muvafakat etmiştir. 29. BANKANIN BİLDİRİMDE BULUNMAMA HAK VE YETKİSİ 29.1. Banka, bu Sözleşme, yürürlükteki mevzuat ve sair düzenlemeler ile kendisine tanınmış olan hak ve yetkileri ayrıca hiçbir bildirime gerek olmaksızın kullanmaya yetkilidir. 29.2. Sözleşmede düzenlenen ilişkiler nedeni ile yurt içi veya d ışında ihtar, d ava, t akip v e s air b ir i şlemle karşılaşması halinde Banka, Müşterinin izin, onay ve muvafakatini almadan ve herhangi bir bildirimde bulunmadan, ilgililer ile sulh, ibra, feragat ve sair hukuki işlemlerde bulunmaya yetkilidir. 30. TEMLİK YASAĞI Müşteri, gerek bu Sözleşmeden ve gerekse Banka nezdinde havale, akreditif bedeli, açılmış ve açılacak hesaplardaki haklar, mal bedel leri gibi hangi nedenle ve hangi şekilde olursa olsun Banka nezdinde doğmuş ve doğacak hak ve alacaklarını Bankanı n yazılı muvafakati olmadan başkasına devir ve temlik etmeyeceğini, Bankanın yapılacak temliklere bu yönde itirazda veya beyanda bulunmamasını n hiçbir şekilde bu yöndeki haklarından vazgeçme anlamına gelmediğini peşinen kabul etmiştir. 31. İLETİŞİM ARAÇLARI SÖZLEŞMESİ 31.1. Müşteri Taleplerinin Yazılı Yapılması 31.1.1. Müşteri, talep ve talimatlarını faks, e -posta, telefon ve Bankanın kullandığ ı sair iletişim araçları ile iletebilir. Ancak Banka işlem güvenliğinin sağlanamadığını düşündüğü veya gelen ileti yi teyit edemediği/doğrulayamadığı durumlarda, bu şekilde iletilen talep/talimatı işleme koymama, belge aslını isteme veya talep/talimat içeriğini ifa etmeyi reddetme hakkına sahiptir. 31.1.2. Banka, Müşteri tarafından yapılacak tüm bildirimlerin ve teyitlerin noter, iadeli taahhütlü mektup veya elektronik imza kullanımı ile yapılmasını isteyebilir. 31.2. Müşteri Yükümlülükleri 31.2.1. Müşteri i letişim araçları ile iletilecek belgelerin yetkililer tarafından imzalanmasını, doğru ve eksiksiz gönderilmesini ve sair tüm gerekli güvenlik önlemlerinin alınmasını sağlamakla yükümlüdür. Aksi halde doğabilecek zarar ve ziyandan Müşteri sorumlu olacaktır. 31.2.2. İletişim araçlarının kullanılması nedeniyle oluşacak tüm masraflar Müşteriye ait olup, Ba nka bu masrafları Müşteri hesabına resen borç kaydetmeye yetkilidir. Bankanın bu masraflardan bir kısmına katlanmış olması, Bankanın masraflara sürekli olarak ve tüm iletişim masrafları bakımından katlanacağı anlamına gelmez. 31.2.3. Müşterinin Sözleşmede yazılı veya Bankaya bildirdiği iletişim bilgileri kendisi tarafından yazılı olarak veya iletişim kanalları kullanılmak suretiyle değiştirilmedikçe; Banka tara fından Müşterinin aktif iletişim bilgileri olarak kabul edilecek ve Banka tarafından Müşteriye ile tişim araçlarıyla bilgi, ihbar, ekstre vs. gönderilmesinin tercih edilmesi durumunda bu iletişim bilgileri kullanılacaktır. 31.2.4. Müşterinin Banka kayıtları ndaki iletişim bilgilerinin güncel الحقوق بأي شكلمن الأشكال. 31 .اتفاقية أدوات الاتصالات 31.1. إجراء طلبات العملاء كتابياً 31.1.1 .يمكن للعميل توصيل طلباته وتعليماته عن طريق الفاكس والبري د الإلكتروني والهاتف ووسائل الاتصال الأخرى التي يستخدمها البنك. ومع ذلك، في الحالات التي يرى فيها البنك أنه لا يمكن ضمان أمن المعاملة أو في الحالات التي لا يمكن تأييد / تأك يد الرسائل الوارد ة من قبل ا لبنك ، بهذه الطريقة يحق له في رفض الطلب / التعليمات المرسلة ، أو ط لب الأصل أو رفض تنفيذ محتوى الطلب / التعليمات. 31.1.2 .قد يطلب البنك تنفيذ جميع الإخطارات، والتأكيدات التي سيتم تنفيذها من قبل العميل عن طريق كاتب العدل أو خطاب مسجل أو بالتوقيع الالكتروني. 31.2. التزامات العميل 31.2.1 .العميل مكلف بضمان توقيع الوثا ئق الم راد تقديمها من خلال وسائل الاتصال من قبل الأشخاص المخولين وتقديمها بشكل صحيح وكامل ودقيق واتخاذ جميع الاحتياطات الأمنية المطلوبة. خلاف ذلك ، يكون العميل مسؤولاً عن الخسائر والأضرار التي قد تنش أ. 31.2.2 .يتحمل العميل جميع التكاليف والمصاريف ا لناشئة عن استخدام وسائل الاتصال، ويحق للبنك تسجيل هذه المصاريف ديناً على حساب العميل . لا يُفسر تحمل البنك لجزء من هذه التكاليف على أن البنك سيتحمل هذه المصاريف بشكل دائم من حيث كامل مصاريف الاتصالا ت. 31.2.3 .ما لم يتم تغيير تفاصيل الاتصال الخاصة بالعميل المكتوبةفي الا تفاقية أو التي تم إرسالها إلى البنك من قبله كتابة أو عن طريق قنوات الاتصال، سيتم اعتبار هذه هي معلومات الاتصال الفعالة للعميل، وسيتم استخدام معلومات الاتصال هذه عندما يفضل البنك إرسال أي معلومات أو تحذير أو كشف حساب.. إلخ إلى العميل من خلال وسائل الاتصال. 31.2.4 .العميل مسؤول عن الحفاظ على تحديث معلومات الاتصال الخاصة به/بها في سجلات البنك. مسؤولية إثبات إخطارات التغييرات في وسائل الاتصال تقع على عاتق العميل، ويمكنه إثبات ذلك إما خطياً أو من خلال قنوات الاتصال التي أنشاها البنك. 31.2.5 .يتحمل العميل مسؤولية أي أضرار قد تحدث إذا بقي صامتاً / غير مبال بأساليب التحقق الكتابية للبنك في هذه الاتفاقية. 31.3. طرق التحقق 31.3.1 .يجوز للبنك أن يطلب في أي وقت الوثائق الأصلية كوسيلة للتحقق من الصحة. 31.3.2. في كل معاملة يراها البنك ضرورية ، يجوز للبنك الاتصال بالعميل والتحقق من صحة / تأكيد المعاملة شفهياً من خلال الاتصال على رقم هاتفه المسجل. قد يتم تسجيل هذه المكالمة من قبل البنك. يوافق العميل مقدماً على هذه التسجلات. 31.3.3 .بالإضافة إلى ذلك ، يجوز للبن ك تأكيد / التحقق من صحة المعاملات باستخدام وسائل اتصال أخرى غير الهاتف. 31.4 .القضايا المتفق عليها بين الطرفين مقدماً 31.4.1 .في المعاملات التي يتم نقلها عن طريق وسائل الاتصال يعتبر بأن البنك مارس وأظهر العناية الواجبة. إثبات عكس ذلك يقع على عاتق العميل. tutulmasından Müşteri sorumludur. Müşterinin iletişim araçların daki değişiklikleri bildirdiğini kanıtlama yükümlülüğü Müşteriye ait olup; yazılı olarak veya Bankanın oluşturduğu iletişim kanalları aracılığıyla iletmek suretiyle kanıtlayabilir. 31.2.5. Müşteri, Bankanın bu Sözleşmede yazılı doğrulama yöntemlerine sessi z/kayıtsız kalarak bir zarar oluşmasına neden olursa, doğacak bu zarardan sorumlu olacaktır. 31.3. Doğrulama Yöntemleri 31.3.1. Banka, bir doğrulama yöntemi o larak her zaman belge asıllarını da isteyebilir. 31.3.2. Banka gerekli gördüğü her işlemde, Müşter inin Bankanda kayıtlı telefonlarına ulaşarak, işlemin sözlü olarak doğrulanması anlamında doğrulama yapabilir. Bu görüşmeler Bankaca kaydedilebilir; Müşteri bu tür kayıtlara peşinen muvafakat etmektedir. 31.3.3. Keza Banka telefon dışında da diğer iletişim araçlarını kullanarak da doğrulama yapabilir. 31.4. Tarafların Peşinen Mutabık Kaldıkları Hususlar 31.4.1. İletişim araçları ile iletilen işlemlerde Bankanın kendine düşen dikkat ve özeni göst erdiği karine olarak kabul edilir. Aksini ispat yükümlülüğü Müşteriye aittir. 31.4.2. Müşterinin Bankaya göndereceği her türlü talep veya talimatın Müşteriyi ilzam edeceği; bunların yukarıdaki doğrulama yöntemleri kullanılmış olmak kaydıyla Müşteri aleyhin e yeterli belge ve kanıt olarak kabul edileceği; doğrulama ile yapılan işlemlerin tamamen Müşterinin sorumluluğunda olduğu taraflarca kabul edilmiştir. 31.4.3. Gerek doğrulama esnasında veya gerekse sair zamanlarda ve işlemlerde Müşterinin iletişim adresine Banka tarafından gönderilen bilgilerin üçüncü kişiler tarafından görülmesinden veya Müşterinin iletişim adresinin üçüncü kişiler tarafından kullanılmasından doğan tüm sorumluluk Müşteriye aittir. 32. ADRES, YETKİ VE DELİL SÖZLEŞMESİ 32.1. Adres Sözleşmesi 32.1.1. Adres Bildirme Zorunluluğu : Müşteri, Banka ile olan ilişkileri nedeniyle Banka tarafından yapılacak tebligatların kendisine ulaşabilmesi için, t ebligata elverişli (fiziki ve elektronik) adresini Bankaya bildirmek zorundadır. Müşteri böyle bir bi ldirimde bulunmaz ve Bankanın talebi üzerine derhal geçerli ve tebligata elverişli adreslerini Bankaya bildirmez ise Banka işbu sözleşmeyi fesih ve Müşterinin tüm borçlarını muaccel kılabilir. Yasa gereği Kayıtlı Elektronik Posta (KEP) adreslerine tebligat yapılması gereken kişiler, derhal elektronik adres edinmek ve bu adresi Bankaya bildirmek ile mükelleftirler; aksi halde doğabilecek sonuçlara katlanmayı peşinen kabul ederler. 32.1.2. Müşteri, Kefil ve diğer imza sahipleri, kendilerine tebligat yapılabilmesi için işbu Sözleşmede yazılı adreslerinin, Sözleşmede adres yazılı değilse Bankaya herhangi bir sebeple bildirilmiş adreslerinin; her ikisinin de olmam ası halinde ise Ticaret Sicilindeki (ya da gerçek kişiler için MERNİS sistemindeki) son adreslerinin tebligat adresi sayılacağını; adres değişikliklerinin derhal yazılı olarak noter vasıtası ile Bankaya bildirileceğini, aksi halde Bankaya bildirilmiş adreslerinin tebligat adresi olarak geçerli olmaya devam edeceğini dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt etmiştir. 32.1.3. Yasal zorunluluklar saklı kalmak kaydıyla Banka, kendisine bildirilen fiziki ve/veya elektronik adreslerden dilediğine tebligat gönderme hak ve yetkisine sahiptir; Müşteri hiçbir gerekçeyle Bankanın seçimine itirazda bulunamaz. İşbu Ad res Sözleşmesine istinaden Banka nezdindeki adreslerinden herhangi birine yahut ticaret 31.4.2. واف ق الأطراف على أن كافة أنواع الطلبات أو التعليمات التي يرسلها العميل إلى البنك ستكون ملزمة بالنسبة للعميل، ويجب اعتبار ها مستندات وأدلة كافية ضد العميل ، شريطة إجراء التأكيدات/ عمليات ال تحقق ا لمذكورة أع لاه ، وتكون المعاملات التي تتم من خلال التحقق من الصحة تحت مسؤولية العميل. 31.4.3 .يتحمل العميل كل المسؤولية عن إرسال الأطراف الآخرى للمعلومات المرسلة من قبل البنك إلى عنوان اتصال العميل أو استخدام عنوان اتصال العميل من قبل أطراف ثالثة أثناء عملية التحقق من الصحة "التأكيد" أو في أوقات أخرى وفي المعاملات الأخرى. 32. العنوان، واتفاقية الدليل والصلاحية 32.1. اتفاقية العنوان 32.1.1 .الالتزام بإخطار العنوان: يل تزم العميل بإخطار البنك بعنوانه المناسب (المادي والالكتروني) من أجل وصول الإخطارات المرسلة له من قبل البنك بسبب علاقاته مع البنك. إذا لم يقدم العميل مثل هكذا إخطار وإذا لم يخطر البنك بعنوان ساري ومناسب للإخطارات بناءً على طلب البنك ، يجوز للبنك إنهاء الاتفاقية ويجوز له سداد جميع ديون العميل. الأشخاص الذين يتعين عليهم إخطارهم بعناوين البريد الإلكتروني الم سجل (عنوان البريد الالكتروني المسجل) وفقًا للقانون ملزمون بالحصول عل ى عنوان إلكتروني على الفور وإخطار البنك بذلك العنوان ، وخلاف ذلك، يقبلون مقدماً عواقب ذلك. 32.1.2 .وافق العميلوالكفيل والموقع ون الآخرون بطريقة لا رجعة فيها، ويعلنون ويتعهدون بأنه إذا لم يكن عناوينهم المكتوبة لأجل إرسال الإخطارات غير عناوينهم المكتوبة في هذه الاتفاقية ، وفي حالة كانت العناوين التي تم اخطار البنك بخصوص الاخطارات غير هذان العنوانان، سيتم اعتبار آخر عنوان تبليغ لهم في السجل التجاري (أو لأجل الأشخاص الحقيقيين في نظام مرسيس ) عنو اناً للإخطارات، وسيتم إخطار البنك فوراً خطياً بأي تغييرات في العناوين عن طريق كاتب العدل. خلاف ذلك، سيتم اعتبار العناوين التي اخطار البنك بخصوصه العناوين الفعالة للإخطارات. 32.1.3. شريطة الاحتفاظ بالالتزامات القانونية ، للبنك الحق والسلطة في تقديم إشعار إلى أي من العناوين المادية و/ أو الإلكترونية المبلغة إليه ، لا يمكن للعميل بأي حال من الأحوال الاعتراض على اختيار البنك لهذا التفضيل. يوافق العميل والكفيل والموقعون الآخرون على نحو لا رجعة فيه ويعلنون ويتعهدون بأن الإخطارات التي تم إرسالها إلى أي من الع ناوين المعروضة أمام البنك أو إلى العنوان الأخير في السجل التجاري (أو لأجل الأشخاص الحقيقيين في نظام مرسيس) حتى إذا لم يصل الإخطار "الإشعار" المرسل إلى المرسل إليه ، فإنه سيتم اعتبار تاريخ وصول الإخطار على عنوان المرسل إليه قد تم وفق الأصول. 32.2 .والتفويض القانون اختيار اتفاقية 32.2.1 .تخض ع جميع أنواع النزاعات التي قد تنش أ بسبب تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية بين العميل والكفيل والموقعين الآخرين والبنك لقوانين الجمهورية التركية. 32.2.2. تتفقالطرفان على أنه بالإضافة إلى المحاكم والمكاتب التنفيذية المرخص لها بموجب القانون من أجل حل أي نزاعات بينهما، فإن محكمة تشاغلاين / مركز إسطنبول ودوائر التنفيذ مخولة بحل جميع هذه النزاعات. 32.3. اتفاقية الدليل يوافق العميل والكفيل والموقعون الآخرون على نحو لا رجعة فيه ويعلنون ويتعهدون مسبقاً أنه ف ي جميع أنواع النزاعات التي قد تنشأ عن هذه الاتفاقية والمعاملات المدر جة في هذه الاتفاقية ، تؤخذ ب عين الاعتبار دفاتر، ومحاسبة، وكمبيوتر، والميكروفيلم والميكروفيش والصوت والصورة وغيرها من السجلات والوثائق العائدة للبنك كأساس، (سواء تم تأكيدها أم لا ) فإنها تعتبر بمثابة أدلة قاطعة عملاً بالمادة 193 من قانون إجراءات القانون المدني، وأنهم تنازلوا عن حقوقهم في التقديم وتقديم أدلة أخرى غير هذا العقد الإثباتي. sicilindeki (gerçek kişiler için MERNİS sistemindeki) son adrese gönderilmiş olması kaydıyla, gönderilen tebligat muhatabına ulaşmasa dahi tebligatın adrese ulaştığı ta rihte muhatabına yapılmış sayılacağını Müşteri, Kefil ve diğer imza sahipleri ve dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt etmiştir. 32.2. Hukuk Seçimi ve Yetki Sözleşmesi 32.2.1. Müşteri, Kefil ve Sözleşmenin tarafı olan diğer imza sahipleri ile Banka ara sında bu Sözleşmenin uygulanması veya yorumlanması dolayısıyla çıkabilecek bütün anlaşmazlıklarda, Türkiye Cumhuriyeti Kanunları uygulanacaktır. 32.2.2. Taraflar, aralarındaki her türlü anlaşmazlığın çözümünde kanunen yetkili mahkeme ve icra dairleri yanında İstanbul Merkez/Çağlayan Mahkeme ve İcra Dairlerinin de yetkili olduğunu kabul etmişlerdir. 32.3. Delil Sözleşmesi İşbu sözleşme ve içeriği işlemler ned eniyle çıkacak her türlü anlaşmazlıkta, Bankanın defterlerinin; muhasebe, bilgisayar, mikrofilm, mikr ofiş, ses, görüntü ve sair kayıtlarının ve belgelerinin esas alınacağını, bu kayıt ve belgelerin (teyit edilmiş olsun veya olmasın) HMK m.193 uyarınca kesin delil teşkil ettiğini; ayrıca işbu delil sözleşmesi dışında herhangi bir delil ibraz ve ikame hakla rında peşinen feragat ettiklerini Müşteri, Kefil ve diğer imza sahipleri peşinen ve dönülemez biçimde kabul etmiştir. 33. ÖNCEKİ SÖZLEŞMELERLE BAĞLANTI VE LİMİT ARTIŞI Bu Sözleşme, Müşterinin daha önce Bankaya vermiş olduğu, genel veya özel nitelikteki tü m taahhüt ve sözleşmeler ile Müşteri ile Banka arasında akdedilmiş olan tüm fon/kredi sözleşmelerinin eki ve ayrılmaz bir parçası olup, bu Sözleşmede yer alan yeni ve farklı hükümler daha önce imzalanmış tüm sözleşmeler ve bu sözleşmelerle ilgili olarak yapılan limit artışları ve ek sözleşmeler ve yine bundan sonraki kredi ve kredi sayılan işlemler için de aynen geçerlidir. 34. SÖZLEŞMENİN OKUNMASI, İÇERİĞİNİN KABULÜ VE İMZALANMASI 34.1. Ehliyet Taraflar ve yetkilileri, esas sözleşme ile faaliyet ve yetki konuları itibariyle Sözleşme kapsamındaki tüm işlemleri gerçekleştirmeye, hak ve borçları üstlenmeye ehil; bu Sözleşmeyi akdetmeye tam yetkili ve ehliyetlerinde herhangi bir eksiklik olmadığını birbirlerine karşı taahhüt ederler. Şayet taraflardan birinin, esas sözleşmesindeki eksiklik nedeniyle Sözleşmeyi akdetmeye veya Sözleşmeyle üstlendiği yükümlülükleri üstlenmeye ehil olmadığı iddia edildiği takdird e; esas sözleşmesinde bu yönde eksiklik bulunduğu iddiasına muhatap olan taraf söz konusu eksikliği izal e ile esas sözleşmesinde gerekli değişiklikleri yapacağını; böylelikle Sözleşmeyle mutabık kalınan işlemlerin başlangıçtan itibaren geçerli hale geleceğ ini; aksi takdirde diğer tarafın bu sebeple uğrayabileceği her türlü zarar ve ziyanı tazmin edeceklerini gayrikabil-i rücu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 34.2. İmza Yetkililerine ve İmzaya İlişkin Müşteri Kabul ve Taahhütleri Müşteri, Kefil, Rehin Veren ve diğer tüm ilgililer imza, elektronik imza ve sair hususlara ilişkin yasal hükümlere, Banka uygulamala rına uyulacağını, bu yükümlülüklere uyulmamasından dolayı ve sair nedenlerle oluşabilecek her türlü zarar, ziyan ve sonuçlardan sorumlu olduklarını, kredi ve sair hesapları kullanmaya yetkili kişilerde meydana gelebilecek değişikliklerin Bankaya anında ve yazılı olarak bildirileceğini, bu bildirimin Bankaya ulaştığı tari he kadar eski imzalarla yapılmış tüm işlemlerin sorumluluğunun kendilerine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt ederler. 33. الربط مع الاتفاقيات السابقة وزيادة الحد هذه الاتفاقية هي ملحق وجزء لا يتجزأ من جميع اتفاقيات ال تمويل/ القرض المبرمة بين العميل والبنك مع جميع الالتزامات والعقود ذات الطبيعة العامة أو الخاصة التي قدمها العميل للبنك سابقاً. تسري الأحكام الجديدة والمختلفة الواردة في هذه الاتفاقية على جمي ع الاتفاقات الموقعة بين الأطراف ، وعلى الاتفاقيات المتعلقة بزيادة ال حد الائتماني والاتفاقات التكميلية ولأجل القروض اللاحقة والمعاملات التي تعتبر ائتماناً. 34. قراءة الاتفاقية، وقبول محتواها وتوقيعها 34.1 .الأهلية يتعهد الطرفان ومسؤولوهم بشكل متبادل فيما بينهم لتنفيذ جميع المعاملات بموجب العقد فيما يتعلق بمواضيع الصلاحية والنشاط، وانهم مؤهلون لتولي الحقوق والديون إنهم مفوضون تماماً لإبرام هذه الا تفاقية والالتزام بعدم وجود أي قصور في كفاءاتهم. إذا زعم أن أي من الأطراف بأنه غير مؤهل لإبرام في هذه الاتفاقية أو تحمل الالتزامات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية بسبب نقص في الاتفا قية الاساسية، سيقوم الطرف الذي يدعي وجود نقص في الاتفاقية الاساسية ، بإجراء التغييرات اللازمة في النظام ا لأساسي عن طريق إزالة هذا النقص القصور"، وبالتالي، ستصبح المعاملات التي تم الاتفاق عليها بموجب الاتفاقية سارية المفعول منذ البداية. بخلاف ذلك ، يقبلون ويع لنون ويتعهدون بطريقة لا رجعة فيها بأنهم سوف يعوضون جميع أنواع الأضرار والخسائر التي قد يتكبدها الطرف الآخر لهذا السبب. 34.2. يقبل، ويقر ويتعهد العميل والكفيل والراهن وجميع الأشخاص المعنيين المسؤولية عن الأحكام القانونية المتعلقة بالتوقيع والتوقيع الإلكترون ي وال قضايا الأخرى وممارسات البنك وجميع أنواع الأضرار والخسائر والنتائج التي ق د تنشأ بسبب عدم الامتثال له ذه الالتزامات وغيرها من الأسباب. ، ولإخطار البنك فوراً وخطياً بالتغييرات التي تطرأ على الأشخاص المخولين بالحسابات الائتمانية وغيرها من الحسابات وبأنهم مسؤولون عن جميع المعاملات التي تتم بالتوقيعات السابقة حتى تاريخ تسليم هذا الإشعار إلى البنك. 34.3 .توقيع صفحات العقد هذه الاتفاقية كاملة ، يعتبر التوقيع على خانة التوقيع في الصفحة الأخيرة كافيًا. حتى في حالة توقيع صفحة واحدة أو بضع صفحات فقط أو عدم توقيعها ، سينطبق هذا التوقيع على جميع المعا ملات والعلاقات المحددة في العقد ، بغض النظر عن الصفحة. يوافق العميل والكفيل ويتعهدان بهذه القضايا. 34.4 .التوقيعوتاريخ السريان تم توقيع هذه الاتفاقية اليوم بموافقة ورضا الطرفين المتبادلة ، وتم تقديم/تسليم نسخة واحدة من الاتفا قية حسب الأصول إلى العميل. إذا لم يتم تحديد تاريخ سريان في هذه الاتفاقية أو ب شكل خطي منفصل، فإن تاريخ التوقيع على هذ الاتفاقية يعتبر تاريخ السريان أو النفاذ. 34.3. Sözleşme Sayfalarının İmzalanması Sözleşme bir bütün olup, sad ece imza hanesinin bulunduğu son sayfasının imzalanmış olması yeter li kabul edilir. Sadece bir veya bir kaç sayfanın imzalanmış veya imzalanmamış olması halinde dahi bu imza hangi sayfada bulunursa bulunsun Sözleşmede belirtilen tüm işlem ve ilişkiler için geçerli olacaktır. Müşteri ve Kefil bu hususları kabul ve taahhüt ederler. 34.4. İmza ve Yürürlük Tarihi, Sözleşme Örneğinin Müşteriye Verilmesi Bu Sözleşme, tarafların karşılıklı ve birbirine uygun rıza ve beyanlarıyla bugün imzalanmış; Sözleşmenin bir örneği aynı anda ve usulüne uygun olarak Müşteriye verilmiş/teslim edilmiştir. Bu Sözleşmede veya ayrıca, yazılı bir yürürlük tarihi belirlenmemiş ise imza tarihi itibariyle yürürlüğe girmiştir. 34.5. GENEL İŞLEM KOŞULU KULLANILDIĞI UYARISI VE BİLGİLENDİRM E Bu Sözleşme, Bankanın önceden tek başına hazırlayarak karşı taraf a sunduğu sözleşme hükümlerinden ibaret, genel işlem koşulları içermektedir. Bu nedenle işbu sözleşmenin imzalanmasından önce incelemesi ve bilgi edinmesi amacıyla Müşteri ve Kefil tetkikin e sunulmuş; (http://www.vakifkatilim.com.tr) adresinde yer alan açıklamalarla Müşterinin ve Kefilin bilgilendirilmesi sağlanmış; buna mukabil Müşterinin ve Kefilin Bankaya gönderdiği yazıda yeterli bilgi edinildiği ve Müşterinin ve Kefilin genel işlem koşu lları kullanılmasını kabul ettiği anlaşılmış olup, Sözleşme bu suretle imzalanmıştır. Sözleşmenin Arapça tercümesi bilgi amaçlı olarak hazırlanmış olup, başka amaçlarla kullanılamaz. Türkçe ve Arapça metinler arasında farklılık olması halinde Türkçe metin geçerli olacaktır. Kredi Limiti: __________________________ Sözleşme Tarihi: ______________________ VAKIF KATILIM BANKASI A.Ş. ....................Şubesi Kaşe, İmza 34.5. التحذير والإعلام حول استخدام شروط المعاملات العامة تحتوي هذه الاتفاقية على الشروط العامة للمعاملات، والتي تتكون من أحكام العقد التي سبق أن أعدها البنك لوحده وتم تقديمها إلى الطرف المقابل، لهذا السبب، تم تقديمه إلى العميل والكفيل لغرض التدقيق والحصول على المعلومات قبل توقيع هذا العقد، و تم إبلاغ العميل والكفيل بوجود اتوضيحات والشروحات على موقع الويب (http://www.vakifkatilim.com.tr ) ومن ناحية أخرى، فقد تم فهم وإيضاح بأن العميل والكفيل قد تلقيا معلومات كافية في الرسالة المرسلة من البنك وأن العميل والكفيل يوافقان على استخدام الشروط والأحكام العامة ، وبناءً عليه تم توقيع الاتفاقية. تم إعداد الترجمة العربية لهذه الات فاقية لأغراض المعلومات ولا ي مكن استخدامها لأي أغراض أخرى. في حالة وجود أي تباين بين النسختين التركية العربية، ستكون النسخة التركية سارية وصالحة. حد الائتمان :.............................. تاريخ الاتفاقية:.............................. VAKIF KATILIM BANKASI A.Ş. الفرع............................. الختم، والتوقيع MÜŞTERİLER: Adı, Soyadı/Unvanı : Adresi: E-Mail Adresi: KEPS Adresi: GSM Numarası : Kaşe, İmza : Adresi: E-Mail Adresi: KEPS Adresi: GSM Numarası : Kaşe, İmza : العملاء الاسم، النسبة / اللقب: العنوان: عنوان البريد الإلكتروني: عنوان البريد الإلكتروني الم سجل: رقم GSM : الختم ،والتوقيع: العنوان: عنوان البريد الإلكتروني المسجل: رقم GSM : MÜŞTERİLER: Adresi: E-Mail Adresi: KEPS Adresi: GSM Numarası : Kaşe, İmza : Adresi: E-Mail Adresi: KEPS Adresi: GSM Numarası : Kaşe, İmza : العملاء العنوان: رقم GSM : الاسم ، النسبة / اللقب: العنوان: رقم GSM : MÜŞTERİLER: Adresi: E-Mail Adresi: KEPS Adresi: GSM Numarası : Kaşe, İmza : Adresi: E-Mail Adresi: KEPS Adresi: GSM Numarası : Kaşe, İmza : العملاء العنوان: رقم GSM : العنوان: رقم GSM : KEFİL(LER): Kefilin Adı Soyadı/Unvanı: *Kefaletin Türü: **Kefalet Miktarı: ***Kefalet Tarihi: Kefilin Adresi: Kefilin İmzası: Kefilin Adresi: Kefilin İmzası: *Bu kısma "Bağımsız Toplu Müteselsil Kefil" ibaresinin Kefilin el yazısıyla yazılması şarttır. **Bu bölüme, Kefilin el yazısıyla miktar yazılması şarttır. *** Tarihin, Kefilin el yazısıyla yazılması şarttır. الكفيل (الكفلاء الاسم ونسبة / لقب الكفيل: * نوع الكفالة: ** مقدار الكفالة: *** تاريخ الكفالة: عنوان الكفيل: توقيع الكفيل * نوع الكفالة: عنوان الكفيل: توقيع الكفيل * يجب كتابة عبارة "كفيل متضامن الجماعي المستقل" بخط يد الكفيل. ** يجب أن يكون المبلغ مكتوب بخط يد الكفيل في هذا القسم. *** يجب أن يكون التاريخ مكتوب بخط يد الكفيل. KEFİL(LER): *Bu kısma "Bağımsız Toplu Müteselsil Kefi l" ibaresinin Kefilin el yazısıyla yazılması şarttır. **Bu bölüme, Kefilin el yazısıyla miktar yazılması şarttır. *** Tarihin, Kefilin el yazısıyla yazılması şarttır. Kefilin Adresi: Kefilin İmzası: Kefilin Adresi: Kefilin İmzası: الكفيل (الكفلاء): * يجب كتابة عبارة "كفيل متضامن الجماعي المستقل" بخط يد الكفيل. ** يجب أن يكون المبلغ مكتوب بخط يد الكفيل في هذا القسم. *** يجب أن يكون التاريخ مكتوب بخط يد الكفيل. * نوع الكفالة: عنوان الكفيل: توقيع الكفيل * نوع الكفالة: عنوان الكفيل: توقيع الكفيل